DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
Bienvenidos a este taller que el día de hoy vas a descubrir junto con nosotros qué tiene que ver el tema transgeneracional con tu vínculo con el dinero.
Descúbrelo aquí y ahora con el equipo de Hola Academia y bueno pues un placer.
Mi nombre es Elvia Gómez, te saludo, soy maestra de transgeneracional, también de metafísica, aplicación mental y muchos años de mi vida he desarrollado proyectos en toda la gama que tiene que ver con comunicación.
Eso me ha dado ciertas herramientas que junto con el tema transgeneracional hoy vamos a aplicar y si hoy te dijera que el éxito en tu vida está relacionado con mamá y papá, ¿qué me dirías?
Seguramente la primera respuesta de tu ego pudo haber sido y en la madre y en el padre, ¿no?
Porque ahí vamos a tener temas de acaray, porque cómo percibo la energía de mi padre en mí o la energía de mi madre en mí o ni siquiera me doy cuenta o me he preguntado eso qué tiene que ver con mi historia de mi vínculo, con el dinero, con el amor, con la salud.
Y vamos a empezar a describir qué es éxito desde esta mirada transgeneracional.
El éxito no tiene que ver con lo que te venden allá afuera.
Y me encantaría escucharlos y bueno, les estoy dando la bienvenida a la tribu y estamos en el Insta transmitiendo en vivo y en directo también en las redes sociales de Lo Academia, Alejandro Lavín, todas las maneras posibles en YouTube.
Por cualquier cosa te digo dónde estamos transmitiendo porque uno nunca sabe.
La tecnología a veces nos juega jugadas, pero bueno, para que sepas dónde estamos, qué está pasando, quédate con nosotros.
Y me vas a ayudar mucho si me ayudas a compartir esta transmisión.
Seguramente si te pregunto qué es éxito y muchos me responderán éxito, dinero, viajes.
¿Qué se les viene a la mente cuando hablamos de éxito?
Y fíjense, el éxito está más vinculado como a la energía del dinero, ¿cierto?
Pero éxito tiene que ver también con la salud, tiene que ver con el tema cómo me vinculo con el amor, cómo me vinculo en todas las áreas de mi vida.
Y el éxito viene de la energía del padre y la madre en ti.
El tema transgeneracional lo que nos permite es reconocer cuál es mi tema, mi vínculo o mi bloqueo con esa energía que me impide conectar.
Y esto no tiene que ver que si me llevo bien o no con mis padres o que si tuve...
Bueno, sí tiene que ver mucho con la historia que viviste con ellos y que eso hace cómo interpretas la energía del padre y la madre en ti.
Eso lo vamos a descubrir juntos y gracias por estar aquí.
Gracias al equipo de Lo Academia por abrir el espacio y la aula para traerte este regalo especial y que puedas acceder a información útil que puedas transformar tu vida.
Voy a empezar hablando, por ejemplo, la máxima del transgeneracional y constelaciones familiares son los órdenes del amor.
Que mis alumnos, que acabamos por cierto de hacer el día de ayer el cierre del primer nivel del diplomado transgeneracional y constelaciones familiares, ahí abordamos los órdenes del amor.
Y les expliqué que tenía que ver la implicación en muchas áreas de nuestra vida.
Pero hoy en concreto esos órdenes del amor se los voy a poner así tan explícito para que entiendan qué tiene que ver con no estar en el lugar que me corresponde.
Cómo es que a mí me cambió la mirada al darme cuenta que mi conexión del vínculo que yo tenía entre la energía de mi padre y mi madre se reproducía en mis negocios.
Esa qué implicación tenía que ser y cómo el transgeneracional me dio una mirada en la que aunque quisiera correr no pude.
Sí, cómo no, me enojé cuando vi dónde estaba parada.
Y la primera gran lección es darme cuenta que el lugar, el estar en el lugar incorrecto, que siempre te sientas en un lugar incorrecto tiene que ver con sí con tus temas transgeneracionales y los lugares que ocupas y eso tiene que ver con los órdenes del amor.
Les he platicado que de profesión, mi primera profesión, mi carrera como tal es licenciada en periodismo y comunicación.
Egresada orgullosamente de la Universidad Autónoma de Querétaro.
Pero lo cierto es que a mí si me preguntas desde chiquita, a mí si me preguntaban ¿qué quieres ser?
O sea, yo sí me veía a los cinco años, de hecho tengo la memoria y ahí es cuando empiezas a darte cuenta que según lo que tú interpretas como a lo mejor si me apoyaron o no me apoyaron, tus padres siempre van a estar presentes de alguna manera en tu vida.
La diferencia es que la interpretación que hago de cómo están en mi vida, si hay una distorsión desde una herida entonces voy a pensar que no estuvieron o que estuvieron de más o como estuvieron y lo voy a interpretar de cierta manera.
Entonces no te das cuenta de eso, pero así honestamente, haciéndose recuento, mi papá me acuerdo que hasta me compró una grabadora y entonces lleva a todas las reuniones con mi grabadorcita a preguntarle ¿y usted por qué está aquí?
Y ahora les digo que curioso porque mi carrera como tal, que no saben cómo la disfruté, disfruté la universidad como no tienen idea, fue el primer paso que se va uniendo a muchos pasos que me hizo el día de hoy estar aquí hoy dando clase de transgeneracional.
Sobre todo que el periodismo te implica que conectes con una mente muy, con un área de tu mente muy lógica y si no son hechos no vale y cuestionas y vas y sacas la cloaca.
Yo no sabía que era el primer paso para que al sacar, ¿qué hace un periodista?
Saca los secretos ocultos de instituciones, de política, de religión.

MÓDULO 2
¿Heridas ancestrales y su manifestación en todas las áreas de tu vida?
Acompáñame a lo largo de cuatro horas, planeamos este taller para ti.
Y bueno, pues ya estamos al aire, te saluda tu amiga y servidora Elvia Gómez, al frente de este gran equipo, y bueno, pues es un placer, sobre todo que Holoacademia abra las puertas de su espacio, de su hogar, porque somos una familia, para poderte acercar la información útil que transforma nuestra vida.
¿De qué se va a tratar el día de hoy nuestro taller?
Es un taller que preparamos con mucho cariño para ti, son heridas ancestrales y su manifestación en tu vida.
Si es la primera vez que sintonizas con nosotros, bueno, déjame te comparto que esto no es casualidad, la sincronía es perfecta, por resonancia seguramente estás coincidiendo con nosotros.
Me presento, mi nombre es Elvia Gómez Hernández, y como nosotros lo decimos en este espacio, hija de mi madre y de mi padre, ¿y por qué lo digo así?
Bueno, pues al integrar nuestros ancestros y sobre todo la energía de papá y mamá en nuestra vida, empezamos a hacer cambios muy profundos.
Y hoy te vas a dar cuenta junto con nosotros, bienvenidas muchachos, pásenle adelante, va llegando también aquí mi querida tribu en vivo para tomar este taller juntos.
Y bueno, pues te comparto, uno de mis expertise es el tema de transgeneracional, ¿qué tiene que ver con el transgeneracional?
Ahorita les explico, y también constelaciones familiares.
De mi profesión de base es ser periodista educativa, lo que me ha permitido a lo largo de más de 20 años poder compartir con diferentes maestros en el tema de desarrollo humano, y también soy máster en programación neurolingüística, experta en liderazgos, facilitadora en temas de desarrollo humano, maestra de metafísica y maestra certificada en aplicación mental.
Este andamiaje, lo que me ha permitido y sobre todo en el tema de ancestral y en transgeneracional, me ha permitido poder conectar todos los puntos para poderte acercar a ti una información útil que puedas usar el día al día.
abril empezamos nuestra segunda parte del tema transgeneracional, ahorita les voy a decir un previo, me han preguntado, maestra, pero si no tomé el número uno, no se preocupen, se pueden ingresar, el tema es que si tú quieres una certificación, sobre todo para poder certificar tu diplomado, si vas a requerir la parte uno, porque este curso es tanto que tú lo puedas dar como en tu terapia, o en la parte más importante, que aunque lo vayas a dar en terapia, si tú no lo aplicas, no tiene caso, y de por sí, les comparto que muchos han llegado aquí, unos llegan, siempre me encanta ver las casualidades, me encantaría leerlos, que por cierto aquí los voy a ver cerquita y los voy a poder leer, sobre todo en sus comentarios, desde donde se enlazan, cómo llegaron a este tema, si tienen dudas sobre todo, voy a explicar el día de hoy en la base, qué es el tema transgeneracional y ancestros, me han preguntado, porque en verdad así suena, que si el tema transgeneracional tiene que ver con el tema de los transexuales, no, ese es otro tema, transgeneracional es que va más allá de tus generaciones, tiene que ver con ancestros, cómo la historia, imagínate, tú sabías que la historia de tu tatarabuelo, tu bisabuelo, que obviamente ni los conociste, y hay muchos que ni siquiera tenemos la información de cómo se llamaba, no hay fotos, no se sabe mucho del linaje, aún así puede definir tu presente, y definió tu pasado, y si tú no sanas eso del pasado, el presente y el futuro, es cómo voy a poder conectar con el tema de riqueza, prosperidad, abundancia, éxito, salud, es muy importante, y también amor, hoy vamos a descubrirlo juntos, y bueno, te parece si me acompañas a lo largo de cuatro horas, que parece y suena kilométrico, porque decimos cuatro horas, bueno, se nos va a pasar volando, porque aquí les compartimos referencias cinéfilas, ochenteras, memes, casos de la vida real, y sobre todo con un fin, para que tengas la información útil, que sea útil, que no sea complicado, y que lo puedas comprender en tu vida, inclusive vas a descubrir el día de hoy, por qué te dedicas a lo que te dedicas, al final les voy a dar como el temario de lo que vamos a ver en la segunda parte, porque bueno, ya venimos de una primera parte en la que trabajamos mucho los órdenes del amor, que tiene que ver como esos, gracias, gracias Fer, gracias a Fer, a Ren, a todo el equipo también allá de ventas, a todo el equipo de producción de la academia, y bueno, sobre todo pues a nuestros queridos fundadores, hoy suena así muy locochón, fundadores, los fundadores, los padres de esta escuela, a Gerardo y a Alex Lavin, un abrazo amigos, y bueno, pues hoy vamos a darlo todo, gracias también por elegir, fíjense que no es casualidad, a muchos, independientemente que crean o no crean, representa hoy un domingo de resurrección, por ejemplo, en los que son muy religiosos, pero también a nivel colectivo, la Pascua representa como el renacimiento, previo a que esta semana, seguramente han escuchado que viene el eclipse de sol y que todo el mundo ya empezó con sus teorías conspiranoicas y que qué vamos a hacer y que el mundo se va a acabar, bueno, yo les digo quédense aquí, porque si están parados en miedo, hoy se van a dar cuenta por qué el miedo tiene que ver y la carencia con un tema no resuelto desde ancestros, les comparto que tenemos la gran ventaja de compartirte que este diplomado que empieza el sábado 13 y 14 de abril, que va a ser el segundo sábado de cada mes, es decir, a lo largo de seis meses, nos vamos a ver un fin de semana para poder aterrizar el tema transgeneracional, algunas adecuaciones que le hicimos es que la primera parte nada más era un sábado y nos dimos cuenta que nos hacía falta tiempo para poder aplicar muchos ejercicios y que te dieras cuenta qué onda con tu tema, cómo bajar tu tema de orden jerárquico, de sentido de pertenencia, los excluidos, las lealtades de muertes y demás, entonces con este siguiente módulo lo que hicimos es poder hacer adecuaciones y mejoras para ti y acercarte a esta información útil.
En los comentarios, es más, yo soy de las que no se esperen, si ya pueden inscribirse de una vez, en los comentarios va a aparecer el link de inscripción al transgeneracional y la verdad es súper accesible porque la mensualidad está en 1,194 pesos mexicanos, para quienes nos ven en algunos otros lados del mundo, nada más hacen la conversión a su moneda y hay un precio único que también ahí les pueden dar informes y dices, yo quiero pagar todo mi diplomado de una vez.
Así que, como en este espacio les digo y también ahí en mis redes sociales me ayudan cuando tenga muchas referencias mexicanas, porque ya lo saben, pues desde México para el mundo, en particular estamos transmitiendo desde Querétaro, de pronto les doy muchas referencias, una, ochenteras, entonces tengo que hacer la referencia, acoplarla de la ochentera a la actualidad y la otra muy mexicana, si luego de pronto me sale mi chilanga interior y exterior.
Y como decimos aquí, y empezamos para que se les vaya grabando y que te vayas integrando a esta gran familia que formamos, es una familia cósmica, siempre decimos, ¿quiénes somos?
¿Por qué el tema de ancestros y las heridas de tus ancestros y lo que no resolvió?
Y aquí, ojo, lo voy a decir a tu parte responsable y también, ojo, observen qué pasa con su cuerpo.
El cuerpo es tu maestro, que te va indicando dónde está atorado el tema.
Si yo empiezo a platicar y te empiezas a enojar, te me dispersas, toca la puerta, algo pasa, significa que es como el tema que no quiero resolver y que me están moviendo.
Si de pronto paso de frío a calor o de calor a frío de repente, o me empiezo a enojar, o sea, me empiezo a dar cuenta que esto me está moviendo y me está generando una reacción que no comprendo, o de pronto de la nada me llega hacia el punto donde siento demasiado, por ahí es el tema.
Así que escucha tu cuerpo para que puedas también saber qué es lo que está ahí revelando.
Ustedes sabían que nuestros ancestros, y siempre les comparto este arbolito transgeneracional, podríamos decir, pues a mí no me influye el tema de mi padre y de mi madre si yo no tengo una buena relación.
No es ni siquiera el tema de si tuve una buena relación con mis padres o no, influye, pero ahorita les voy a explicar por qué esto es a nivel energético.
O si yo no conocí a mi abuelo, a mi tío, o pues, ¿qué tienen que ver conmigo?
El tema transgeneracional, y les voy a explicar algo, déjenme aquí se los pongo, porque siempre para explicar esto les hablo del campo morfogenético, que por cierto, a mis niños de los plumones, manifiétense a los alumnos que ya están en el diplomado, platiquen a la tribu que no se ha inscrito cómo nos fue, qué aprendieron y sobre todo cómo nos empezó a transformar la vida.
Inclusive desde este momento en que les empiezo a compartir información, se empiezan a mover cosas, porque va a una parte muy inconsciente, entonces es como si memorias empiezan a revelar.
Aquí les voy a explicar el tema ancestral con algo que se llama el campo morfogenético.
Es un postulado, fíjense, sobre todo que en el tema de constelaciones y el transgeneracional, algunos le denominan pseudociencia, porque no tienen los mismos principios que la ciencia normal.
Pero fíjense que muchos postulados de la ciencia validan el tema transgeneracional.
Rupert Sheldrake es un bioquímico británico que postuló la hipótesis más revolucionaria de la biología contemporánea, la que denominó la resonancia mórfica o morfogenética.
Mórfica o morfogenética, por ahí la van a encontrar.
Las mentes de todos los individuos de una especie, incluso del hombre, se encuentran unidas y formando parte de un mismo campo mental planetario.
En este campo mental se le denominó morfogenético.
Afecta las mentes de los individuos y las mentes de estos también afectarían el campo.
Cada especie animal, vegetal o mineral posee una memoria colectiva a la que contribuyen todos los miembros de esta especie a la cual conforman.
Primero se los leo y ahorita se los explico con términos prácticos y peritas y manzanitas.
De este modo, si un individuo de una especie animal aprende una nueva habilidad, le será más fácil aprenderla a todos los individuos.
Por esta resonancia mórfica, y ahorita se las voy a explicar con algo que también seguramente han escuchado mucho y si no hoy se los platico, el micelio que viene, se explica cómo se conectan las especies, sobre todo vegetales, a través de esta conexión.

MÓDULO 3
Bienvenidos a nuestra nueva etapa del Diplomado Ancestros y Raíces.
Bueno, te saluda tu servidora y amiga Elvia Gómez Hernández.
Me toca ser tu maestra transgeneracional dentro del equipo de la Academia.
Gracias tribu, porque en verdad cada vez estamos expandiendo nuestra familia cósmica.
Y bueno, ¿de qué se va a tratar este siguiente módulo?
Si de pronto tú estabas distraído, andabas de vacaciones, que el eclipse te afectó y no supiste que iba a iniciar el Diplomado, pues te comunicamos que estamos empezando nuestra siguiente etapa.
Vamos a aprender todo lo que tiene que ver en nuestra siguiente etapa.
Ahorita les platico por qué hablo de etapas, pero no se me preocupen si los que no tomaron el primer módulo.
Bueno, la primera etapa del Diplomado Transgeneracional.
Sobre todo les explico en la cuestión de certificación para certificarte sin requerir los dos módulos.
Sobre todo los que quieran ocupar esto, no solamente como una cuestión para poder dar constelaciones familiares y cuestiones de terapia, sino también se aplica de tal manera para que tú lo puedas interiorizar y entonces empiezas a transformar tu vida desde un tema transgeneracional, ancestral y demás.
Y sobre todo cuando entramos, cuando llegan estos temas y te empiezan a hacer click, es porque algo de fondo hay que sanar de raíz.
Y les voy a hacer un breve presentación de lo que vamos a ver a lo largo de estos seis meses, que hicimos una adecuación.
Mejora continua significa que podamos siempre hacer un avance y evolucionar.
Nos dimos cuenta que, por ejemplo, la primera, el primer módulo era un solo día.
No nos alcanzaba para hacer tantos ejercicios de integración.
Entonces, por eso decidimos que este siguiente etapa fuera sábado y domingo.
Segundo fin, bueno, porque no es, segundo fin de semana de cada mes a partir de abril, es decir, abril, mayo, junio, julio, agosto y septiembre.
Lo que yo siempre les he dicho, que por ejemplo, si te resuena y no sabes mucho del tema, porque muchos de los que están aquí, en verdad todos llegamos cierto o no por casualidad, que porque me dijeron, que porque lo vi, que porque pues me resonó.
Entonces, al principio cuando nos dicen, no, pues es que son seis meses, decimos, uy, pero es que estos seis meses, yo siempre les digo, da un paso.
Entonces, todavía tienes oportunidad de inscribirte.
Ahorita lo están viendo, estamos transmitiendo en todas las plataformas YouTube, Facebook, bueno, que se llama Meta, ¿verdad?
Tengo que aprender que ya es Meta, sino como tía, todavía sigo diciendo Facebook.
Este, Meta, Insta, y nos puedes encontrar a través de Alejandro Lavín o la academia Elvia Gómez Vivienda en Equilibrio.
Porque a veces, por ejemplo, los que están en la transmisión, que por cierto, ahorita voy a saludar a mis niños de los plumones que están en el Zoom, ahorita que el equipo me pase como una tablet o algo así para poderlos saludar.
Bienvenidos a mis queridos niños de los plumones y niñas, como les digo, no porque sean infantiles, sino porque nos encanta anotar y hacer apuntes importantes.
Gracias por darnos la oportunidad de seguir creciendo.
Y bueno, ¿por qué les digo dónde estamos transmitiendo?
Porque a algunos les gustará cómo se ve la, por ejemplo, los que quieran ver, gracias, gracias, Ren.
Los que quieran ver la transmisión directa con los movimientos, porque luego les pongo aquí algunos movimientos del alma, con los figurines o hacemos las constelaciones, váyanse a la transmisión de YouTube o Facebook y hay otros que les encanta el Insta.
Entonces, por todas las posibilidades, ahí estamos, no se lo van a perder.
Vamos a estar transmitiendo dos horas de la primera, dos horas de nuestra clase de este primer módulo ya en Raíces y Ancestros, que es la segunda etapa del transgeneracional.
Y para los que seguramente van a empezar, ¡ay, no tomé la primera!
No se preocupen, también la pueden, se pueden inscribir, está en la academia.
Y también los que quieran inscribirse, todavía tienen tiempo para el diplomado.
Por ejemplo, algunos sí, los que lo tomen en vivo, pues ya se lo van a echar aquí, literalmente o en el Zoom.
Y los que a lo mejor por desfase no pudieron estar el día de hoy porque tenían un compromiso y demás, a lo largo de la semana, que esto es como a mitad de la semana, se sube el material para que tú puedas acceder a tu clase y a tu material y todo.
Porque me encantan unos, es más, entraron y ni saben qué vamos a ver.
Esto está padrísimo, porque pues venimos sin ego y sin resistencia.
Vamos a aprender, bueno, aquí está un breviario de lo que he estudiado.

MÓDULO 4
Pero dígense, es bien padre porque antes yo, acuérdense que mi tema es poner la cara de paleta payaso, para los que es la primera vez que están en el grupo, les digo que la cara de paleta payaso es como aquí en México venden una paleta de ojos y cara de gomita y es una paleta de malvavisco cubierta de chocolate.
Ay, por cierto, se me antojó, al ratito me la compro.
El punto es que tiene los ojos y la cara de gomita y con la sonrisa, pero el palo atravesado.
Entonces el palo atravesado es todo eso que fingimos que no nos mueve, que no nos duele, que no nos incomoda, que no nos da nervios, pero pues que ahí está.
Entonces como mi tendencia es a poner la cara de paleta payaso antes, no, pues les tengo que mostrar que este tema me encanta, no, me mueve.
Entonces se los pongo al servicio porque les mueve.
Y de hecho, inclusive a mí me empezó aquí a dar, o sea, ahí vamos, ¿ok?
Fíjense lo que pone, déjenme ver nada más que dónde estás Dante.
Gracias por ponerlo al servicio y entiendo lo que te está moviendo.
Ahorita les explico todo lo que se les está moviendo porque me encanta saber sus reacciones, cómo les está pasando, qué les está pasando, qué está moviendo.
Dante puso, ay, ¿por qué no se encuentra en tu comentario que te estaba leyendo?
Se me hace que lo borró, pero sí lo alcancé a leer.
A ver, nos platica Dante que él tiene un tema que hace unos años descubrió un secreto de su madre y que le está costando mucho trabajo integrar ese secreto y aparte, como es muy mental, pues ahorita a todos los mentales les voy a decir qué les va a pasar, ¿ok?
Así de, o sea, no, más bien les estoy diciendo qué les está pasando.
A los que son muy estructurados, que quieren, si no es esta estructura no lo entiendo, entonces van a querer de manera inconsciente que yo les dé la estructura en la que están acostumbrados, ¿ok?
Y la verdad, pues no puedo porque aparte no soy ustedes.
Mi didáctica es súper locochona, es como ver una película de Stanley Kubrick.
Si querías la típica película de inicio, clima y final, pues aquí no la vas a encontrar.
Te voy a llevar del pasado al presente, al futuro, de todas las líneas de la existencia, para que muevas las cosas, ¿ok?
Entonces, de manera inconsciente, a los que están muy acostumbrados de, espérate, es que yo solamente así entiendo las cosas, desde ahí ya te estoy moviendo.
Este, es como tu armadura de protección, porque si me voy a una memoria de infancia o memoria de útero, seguramente desde ahí hubo un tema de, si yo no tengo el control de esto, me coloco en un tema de sobrevivencia o tiene que ver con temas de, me representa el abandono, la humillación, el rechazo, o hasta una cuestión de violencia, ¿ok?
Entonces, por eso entiendo, o por ejemplo, si yo tuve que hacerme cargo desde muy pequeño o pequeña de asuntos que no me correspondían, pues obviamente si eres niño o niña y tienes que ser papá, mamá, muy chiquito, ¿a dónde te vas a ir?
Y eso tiene sus ventajas, tampoco es que te pelees con eso.
Pero, como esto viene y te cambia el esquema, estás como, espérate, no lo entiendo, ¿qué está pasando?
Y siempre les he dicho, les platicaba ahorita en el break, que yo entiendo como que el tema no es contra el mensajero, es contra el mensaje.
O sea, como te está moviendo, va a ser como de, pero espérate, ¿y qué me dicen?
Es normal que lo sientas, porque algo ya se está moviendo.
Y por ejemplo, lo que me platicaba Dante, respira, entiendo ese es el tema, pero vamos a ir por pasos, ¿ok?
Pareciera que no, o sea, pareciera que no, pero es transformar esa estructura en algo más evolucionado, que ni siquiera tú sabes que está ahí.
Y lo primero que todo el mundo llega, porque así pasa, es que yo vine aquí por este tema, apúrenle, ¿no?
Espérense, pues vamos, o sea, tenía que llegar así, porque pues así es ahorita corresponde, ¿ok?
Entonces, si de pronto que se sintieron, ah, también voy a hacer un comentario importante.
Muchos de aquí, por ejemplo, los que tenemos, ¿cómo diría la niñera?
Ay, es que acuérdense que yo vi mucha tele, o sea, vi mucha tele y pues me dedico a la comunicación, vi mucha tele, escuché mucho radio, o sea, estaba en todos los chismes, yo no sé a qué horas me dio, y jugaba, o sea, no crean que me la, o sea, también viví.
El punto es que la niñera fue en que decía, a sus 20 siempre, ¿no?
La generación que estamos, por ejemplo, de los 30 para abajo, el tema de la digitalización es como más, lo digieren más, ¿ok?
Como es como más, porque pasaron esta brecha que ellos ya tenían como la tecnología a la disposición.
De los 30 para arriba, por ejemplo, de los 30 a los 50, hay una generación que la tecnología es como la aprendimos, la estamos aprendiendo, no es un lenguaje natural, pero estamos aprendiendo.
De los 50 para allá, es como eso no me entra, pero es como la idea que tengo sobre el cambio, ¿ok?
Porque les decía, cualquier situación que yo diga, es que eso no, es un reto que tengo, porque a mí me da información.

MÓDULO 5
Cuando lo reconocí, me acuerdo que le digo, ¿por qué no me habías dicho?
Me dice, porque tú ya sabías, no te tenía que decir, ¿a poco vamos por la vida diciendo, yo soy heterosexual?
¿Por qué pedimos, exigimos que el otro me tenga que decir, tengo una preferencia diversa?
Y luego ya cuando lo hicimos, en la primera vez que lo expuse, que fue hace como tres años, ¿no?
Este, el primer ancestro, el de transgeneracional que di, literalmente vine de donde venía ese secreto de la diversidad de mi familia, y en cada genograma que hago sale algo, por eso les digo.
Este, a ver, las fechas de nacimiento, muertes, abandono de hogar, de casamientos, separaciones, divorcio, aparece en el genograma.
Por ejemplo, el hecho de que tres hijos en una familia se casaron por primera vez, pasados los 50 años, podría indicar algunos problemas para dejar el hogar y formar relaciones íntimas.
Es decir, la historia, por ejemplo, de la tía abuela de mis hijos por parte paterna, es que ella se casó a los 70.
Pero bueno, le duró el amor 10 años, porque ya era más viejito y le duró 10 años.
Porque sus padres murieron, eran longevos, y se pudo casar hasta que el último murió.
Y luego, pues ya, tuvo su esposito y le duró 10 añitos.
Pero me encanta, porque la llegué a conocer y te mostraba su vestido de novia, así, toda ternura, así ella, ay no, tierna la tía.
Bueno, creo que ya falleció esa tía, porque ya era más grande.
Ahí te das cuenta por qué, qué implicación tiene, qué está mostrando.
Por ejemplo, el hecho de que tres hijos de una familia se casaron, ah bueno, eso ya se los había dicho, déjenme ver.
Puede ser significado explorar los motivos de la elección de una pareja con una marcada diferencia entre 25 y 48.
Por ejemplo, una mujer que tiene su primer hijo a los 43, un hombre que se convierte en padre a los 70, o una familia donde todas las hijas ya adultas permanecen solteras en el hogar.
Todo esto sugiere un sistema en donde las desviaciones del patrón se normalizan del ciclo vital de vida.
Es decir, todas las mujeres, ¿alguien leyó La casa de Bernarda de Alba?
Bueno, a la generación ochentera era como la lectura de la secundaria de literatura, ¿cierto?
La casa de Bernarda de Alba, una buenísima puesta en escena que yo, aparte de la lectura, aquí en Querétaro como hace 20 años, ándale, él, ¿verdad todavía?
Es que está buenísima, yo siento que así está reparando su linaje, ¿verdad?
Él hace esta puesta en escena, es un actor, ¿él no es queretano o sí?
Si no me equivoco, la primera puesta que hizo fue hace como 25 años, ¿no?
Aquí en Querétaro con los cómicos de la lengua, pero ¿saben qué fue la genialidad?
Nótese que no teníamos a la Wendy Guevara de hoy, ¿ok?
En Querétaro, porque aparte Querétaro es uno de los estados, disculpen queretanos de nacimiento, pero Querétaro es un estado bien mocho y doble moral porque como tiene tanta prohibición, los que son más intolerantes son los que tienen doble vida y no me lo van a platicar, yo lo sé, ¿ok?
Entonces, él hace 25 años puso la puesta en escena de Bernarda de Alba, pero las mujeres eran puros hombres.
Y aparte, si no me equivoco, son siete hermanas, ¿no?
Y la mamá, puta, es una hija de la chifusqui que como ella no se permitió vivenciarse porque ella vivía la vida a través de los pecados, cada hija le viene a representar toda la restricción que tiene.
Pero una de ellas, ni modo, les voy a contar lo importante, termina quitándose la vida, pero la mamá ni así entiende.
Esta prohibición de no me permito que tú me muestres lo que yo no me permito hacer viene como una proyección de los hijos.
Y esta puesta, hasta como la ponen, no, es una genialidad porque viene a reparar.
Ah, me está diciendo, es que Selma es nuestra actriz.
Y entonces ella tiene contacto con los actores y ahorita está puesta en escena en la Ciudad de México.
Si pueden, véanla porque es una adaptación buenísima.
Si no, les he platicado de la película de Como Agua para Chocolate, que esa historia viene porque está basado en el libro de...
Ella hace este libro, primero la hace libro, porque fue su manera de sanar su linaje.
Cuenta la historia de su tía Tita, que la tía Tita tenía un don.
Ella su manera de manifestar el amor era a través de la comida.

MÓDULO 6
fíjense Mar, Mar, en la respuesta que me estás dando es de...
ahí ya está saliendo una memoria, una memoria porque pone, no pues este curso, hasta yo lo leo, igual no lo dijo así pero, dice este curso es para quienes saben todo de su familia porque yo ni idea de las fechas, santos y señas, ser información de mi padre.
Aquí ya me está diciendo algo, ¿se acuerdan que les dije cómo va a salir la protección?
Huida, ataque o bloqueo, paralización, entonces aquí hay un tema de bloqueo paralizante pero también enojo, no pues entonces no tengo la información, no voy a poder avanzar.
Esto les dije no importa si tienen la información, cuando empiezan a abrir es entras al campo morfogenético, el campo morfogenético es donde encuentras la energía, la información, entonces al abrir es como abrir tu libro de tu árbol.
Yo no sé si de pronto al abrirlo, si no tenías información de tu padre, algo va a llegar, pero aquí me está diciendo hay un enojo que tengo con la energía de mi padre porque no sé de quién, de dónde vengo y aquí me está diciendo cosas, me está diciendo estás enojada y se vale que salga, no te voy a decir no te enojes, qué bueno que está saliendo, pero no te compres la idea, no tengo la información y aquí me está diciendo cómo actúas, es no tengo la información, no actúo y eso viene de energía del padre.
Sí, sí o la edad, la edad o el año, a ver, espérame, ahorita nada más hermanos, es que acuérdense ahorita estoy, les estoy enseñando primero a andar en bici con rueditas, yo sé que ustedes ya quieren irse como curvilíneos en tobogán, ok, espérenme, espérenme, a ver, espérenme, déjenme leo a mis queridos niños de los plumones.
porque entiendo lo muy básico que enseña la BIN en Transgeneracional, pero este es otro nivel, Emma no te preocupes, mi recomendación es sí, porque ahí enseñamos básicos, pero no te preocupes si llegaste a este es porque tenías que llegar directamente y yo les dije, esta clase yo por mí me la quisiera evitar, en verdad, o sea, llegaron al nivel, pero no se preocupen, no todo el diplomado es genograma, pero hoy esto por algo, nos está diciendo el genograma es una energía muy metal, muchachos permítanme también compartirles al grupo, muchachos acá ayúdenme, ok, el genograma es una energía de metal y estructura, si yo en este momento de mi vida, porque yo puedo decir es que yo siempre he sido estructura, pero requiero bajarlo porque estoy aterrizando y esa energía de estructura que viene de la energía lógica, práctica, matemática del padre es porque así corresponde y ahorita les está saliendo todo el tema de no comprendo, ¿qué les dije?
yo misma les dije a mí esta clase yo me la quisiera ahorrar porque me pone, me cambia la estructura, pero ni modo, estamos en el mismo barco y nos corresponde por algo, porque nos va a dar información, si no la tengo va a bajar solita, entonces tenga paciencia, ¿qué?
no me inquieta porque me cambia mi estructura, me pone orden, me saca lo que yo quisiera ocultar pero ya no se puede, entonces por eso les están saliendo sus memorias de o me enojo o me paralizo, me bloqueo, digo ¿qué les dije?
que ya sé, no, no entiendo, mejor ya me voy, pues órale va, está bien, pero si te está moviendo observa porque ahí ya te está dando información, ¿se fijan?
porque les dije, haciendo el genograma les está dando información, primero se pone el papá y luego va la mamá, sí, porque jerárquicamente, no porque el hombre sea más que la mujer, ¿quién da la semilla?
el hombre, hasta donde yo sé, hasta en probeta, ¿no?
la mujer, empieza un principio activo y receptivo es el que lo fructifica, eso no tiene que ver que porque soy feminista o porque soy machista, ok, aquí me preguntan, ¿cómo le hago si mi mamá no se casó y me tuvo a mí y a mi hermano y luego tres hijos?
cuando me preguntó Maru que me dijo, ¿cómo pongo a mi hermano?
pusimos al papá, hay una no relación porque esa relación no tiene y pusimos al hermano o a los hermanos en el lugar que van, ok, ¿cómo es que matizo eso?
las líneas no las hay ni siquiera separadas porque nunca vivieron juntos, ok, esto es bien importante, no hubo una relación pero hubo, o sea, no hubo una relación de que se, pero hubo un vínculo energéticamente, si yo tuve un hijo del, por eso no le digan el innombrable, el difunto, ¿o qué más le dicen?
el finado, literalmente sus palabras, la administración me está diciendo que excluyen al quienes, ok, no salió como tú querías, se fue, se fue y no estuvo, pero hubo un vínculo, una relación, no por osmosis, nació, por ejemplo, ahí también el tema de los hijos que son resultados de violaciones, hubo una relación, hubo un vínculo que creó vida, ese vínculo importa, ok, yo les explico ahí por ejemplo en la película de, ahí ya me escucho mejor, en la película de la habitación que está basado en un hecho real, ahí les explico cómo el tema de esa energía, ella tiene un hijo que es resultado del violador que la mantiene cautiva siete años y fíjense cómo es la energía, muchachas, muchachas bájenle tantito porque acá se escucha, la energía es desde la mirada tradicional, ese hijo es del violador, ¿cierto?
Entonces si es hijo de un violador, socialmente ¿qué es?
Se rechaza esa energía, no significa que voy a hacer las pasas, no significa que esté justificando, pero ese hijo en esa historia, ella cuando nace su hijo, eso es su manera en que se agarra de eso para salir de ahí, si ese hijo no hubiera nacido, ella se quita la vida a los cuatro años, ese hijo nace y gracias a ese hijo que nace ella puede salir cautiva y el hijo a ella le vino a dar también vida, cuando sale el padre de ella no puede ver al nieto porque lo ve como el hijo del violador, pero la madre sí puede ver a su nieto como el hijo de mi hija, no importa si es del violador, o sea y tiene que ver con historias, entonces ahí se explica los linajes.
¿Cómo se representa una persona con la que no vivió juntos pero tuvieron hijos?
Así como al principio que les puse aquí el ejemplo, separa, ya lo separé muchachos, todo se hace en fechas actuales, ¿cierto?
No se oye, dice no se escucha, sí se escucha, no se escucha.
Dimos 10 minutos para dibujar, porfa, aparece un qué dijo, profe no se escucha, a ver, ya se escucha en el zoom, en el zoom, es que en el zoom no se escucha, no pues este curso es para, ah lo que les decía, la maestra dijo que vayan desarrollando su actividad, ¿cómo le hago si mi mamá no se casó?
Ya les puse ahí, espérame, un bebé en gestación, ¿cómo se grafica?
Ah pues ponle, si está en este momento vivo, ponle la fecha de gestación, 1900, si estás ahorita por ejemplo embarazada, ¿no?
La fecha actual, 1900, les digo que me hago, espérenme, sí estoy toda nerviosa, me pone nerviosa, les dije, no me pone nerviosa.
Ay, ya está de los nervios, ya no sé qué le apachurré aquí, es chistoso, ¿verdad?
Me da risa porque todo el mundo dice, ay no te había visto así, pero bueno, a ver, pregúnteme, a ver, no, a mí me va a preguntar.
Ahorita pongo los ejemplos que me están preguntando, ¿ok?
Bueno, aquí lo estoy haciendo porque ya estoy tomando en cuenta los abuelitos, pero espérenme.
Según yo, lo tendría que poner estas hijas más para acá, ¿no?
Es que aquí me está diciendo cuándo empezó la relación.
Estos son del equipo papá y estos son más equipo mamá.
Una mujer con hijos en viudas después tiene un hijo sin casarse como sagra fica.
Ay, me encanta porque, miren, me dan nervios porque lo quiero hacer este mental, pero ya cuando entro al campo ya me empiezo a relajar.
A ver, mira, aquí por algo tuve la inercia de poner así.
Pero como que si esta energía, aquí me está diciendo cosas.
Aquí mi inercia fue querer ponerla a ella como mujer, como en este lugar.
Yo no sé si mamá por esa viudez te representó una energía.

MÓDULO 7
Bueno, pues hoy voy a presentar que me da risa un día en un en un en vivo, decía una alumna, esa no es su voz de locutora.
Bueno, pues les voy a dar la bienvenida con la voz de locutora.
Ah, también, porfa, me traen el iPad para saludar a los del Zoom.
Pues bienvenidos, esto es la siguiente etapa del diplomado de Ancestros y Raíces.
Voy a resolver ahorita algunas dudas que nos dieron el día de ayer, sobre todo de, yo no tomé el primer módulo.
El momento en que si esto te está llegando o te está resonando por algo, pues sí puedes.
Mi nombre Elvia Gómez Hernández, soy hija de mi padre y de mi madre.
Porque, bueno, a nivel transgeneracional y de ancestros integramos la energía de papá y mamá.
Y en este módulo, como ayer les explicaba, por si se perdieron la primera parte y no saben de qué estamos hablando, ayer daba una breve explicación las primeras dos horas de este diplomado.
Las transmitimos en nuestras redes sociales, tanto en Alejandro Lavín, Hola Academia, Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio, tanto en Facebook, YouTube e Instagram.
En Insta me pueden encontrar en este momento en arrobaelviaequilibrio, estamos transmitiendo en vivo y en todas las demás plataformas, pues en los links que por ahí ya seguramente están llegando a ustedes.
Hoy en particular les voy a hacer un resumen de lo que vimos el día de ayer, fue el genograma.
Seguramente ya se dieron cuenta que en el momento inclusive que estaban haciendo el genograma, que son ciertas características, toda la clase de ayer fue darle simbología, cómo aplicarlo, cómo bajarlo, qué me dice de mi historia.
Y en el momento, como es bien inconsciente y nos cambia la estructura, porque hasta les tengo que explicar cómo es lateralidad, lo tienes que poner no en espejo, sino literalmente cómo va, pues ahí llega el reto.
Eso es lo que nos tardamos en la clase del día de ayer.
Y hoy para que no se me compliquen, porque vamos a seguir armando el organigrama y porque como es medio tempranito, estas primeras dos horas voy a empezar a hablar del síndrome de aniversario.
Entonces las primeras dos horas les voy a platicar la dinámica que es el síndrome de aniversario y después de esas dos horas hacemos nuestro break y regresamos a nuestro genograma, porque pues también ya sé que es domingo de mañanita, que se les empieza a despertar la ardilla en lo que van depurando lo de ayer, porque ya sé, ya los escuché casi de, pero cuál fue esta pregunta y qué está pasando, ¿no?
Una de las preguntas que pasó y que es muy común cuando estamos haciendo un genograma, me empiezan a platicar, gracias Ren, y bueno, gracias al equipo de Hola Academia que hace posible las transmisiones y bueno, pues acercarte a ti la información útil que transforme tu vida a través de todos los diplomados que tenemos aquí en la Hola Academia.
Una de las preguntas es, y les decía, fíjense, cuando están armando su genograma, ¿qué les va a pasar?
Les digo a todos suma, unos se bloquearon, otros quisieron huir, no le entendí, ya me voy, así me fui, ¿no?
Y otros se enojaron, porque es normal, no, pues esto, hasta nos llegó el comentario de, no, pues esto es para gente que ya sabe, no, no es cierto.
Un genograma no tienes que llegar como Máster Sayayin, porque ya eres constelador y ya sabes del tema, no, pero entiendo la respuesta de donde fue, como, no, pues esto no lo voy a terminar porque no tengo la historia de mi padre, o no sé nada de la historia de mi abuela materna, no es así.
El genograma, hagan de cuenta, les voy a explicar una de las bases, por ejemplo, todo lo que tiene que ver con celaciones familiares, con el tema del campo morfogenético, que es la misma base, que se utiliza con todo el tema de sanación a distancia, por ejemplo, el registro sacágicos, la cacha es una explicación muy similar al campo morfogenético, pero acuérdense que cada uno tiene como una corriente de donde viene, pero el campo morfogenético es este espacio que tú no lo ves, de hecho ustedes en este momento, si yo les digo, antes que nos hubieran dicho, se va a decodificar la imagen y el sonido, y tú no vas a ver cómo se decodifica, pero vas a tener un emisor y un transmisor, y vas a recibir esa señal decodificada en una señal de video, y se va a inventar el internet, ¿qué hubiera dicho uno hace 30 años?
Lo que alcanzamos en ese entonces a comprender, antes era como, ah, la lógica, por ejemplo, de la radio, que la radio es una onda de frecuencia, que esa onda de frecuencia está decodificada, es, por ejemplo, que te pongan 94.7, ¿no?
Es la frecuencia en la que se transmite esa onda radial.
Entonces había una cabina de radio que emitía la señal, había una antena que la expandía, y tu radio, porque cuenta la leyenda que antes había radios, ¿ok?
Radios y videocassetteras, y cassettes, muchachos.
Entonces recibías la señal, pero si tú querías escuchar la señal decodificada porque te gusta la radio hablada, le ponías la frecuencia 94.7.
Y si querías música de banda, pues entonces estaba en la Z, ¿no?
Y si no, pues tú eres más artista musical y demás, entonces te ibas al radio Querétaro, ¿no?
Eso a lo mejor es más familiar para los que somos de otra generación.
Si esto yo se lo explico a los millennials, pues dicen, claro, pues así de sencillo, yo ya nací con la digitalización.
Esa misma explicación tiene que ver como cuando tú empiezas a mover cosas ancestrales, por ejemplo, ayer que me empezaron a hacer preguntas.
Y yo, la verdad, pues no, o sea, los estoy conociendo, pero no me voy a acordar de todos los linajes, ¿no?
O sea, no nada más son cientos, miles por multiplicadas.
Y entonces me empezaron a decir, y el momento desde la clase hagan de cuenta que el campo se abre.
Por eso, aunque tú digas, bueno, eso sí, cuando haces temas de sanación tienes que pedir permiso y demás, pero nosotros no nos damos cuenta la resonancia y la frecuencia que traemos.
La frecuencia 101 a lo mejor de una herida que no me doy cuenta, invisible, que es del abandono.
La frecuencia 102 es la frecuencia del rechazo, que no me doy cuenta.
No lo veo, es una frecuencia invisible pareciera, porque no lo decodifico, ¿ok?

MÓDULO 8
Y de veras, yo en la secundaria, para mí, yo fui traumada porque aparte yo me desarrollé muy rápido.
Entonces el tema del escote yo lo vinculé aparte, les he platicado, tiene que ver con el tema del abuso.
Y también, yo lo digo honestamente, mi tema de sobrepeso es porque he trabajado un chorro en mis memorias de abuso.
Y he tenido, o sea, creo que más flaca estuve cuando me embaracé, imagínense.
Y cuando di lactancia, porque pues era tanta la energía.
Y también entiendo por qué, porque era mi momento en el que me sentía como segura en el momento en que estaba maternando a mis hijos de chiquitos.
Pero el tema a mí, yo crecí como que me decían, tápate, si enseñas eres una puta.
Literalmente cuando yo llego a la adolescencia, yo me ponía saquitos, pero de veras, ¿esto?
Porque era un tema como algo malo en mí hay que lo tengo que tapar.
Y si lo escondo, o sea, era como un tema de esconder.
Ahora que trabajo con mi tema de la femineidad y con mis temas de mis mapas de los reflejos aeróticos, ahorita les platico, ha sido un tema, pero a mí no me hubieran visto utilizar esto.
Y también a quien le está moviendo, porque todo significa, si te está moviendo algo que estás preocupado, ¿se le va a salir?
Y está bien, pero no se preocupe, no voy a hacer aquí desfiguros.
Pero, no, no se preocupe, no les voy a salir tipo ni hurca con la pezonera.
Es un tema, y esto les va a resonar, y yo creo que sí a la mayoría de las mujeres, que tenemos un tema de lucha con nuestro cuerpo.
Que pensamos que nuestro cuerpo tiene que tener determinada dimensión y tamaño para que sea un cuerpo hermoso.
Y les voy a platicar hasta una anécdota, que por cierto, si lo ves en el Zoom, o bueno, se lo platican, que la platiqué.
El cierre del diplomado pasado terminamos con una bonita reunión.
Entonces, según nosotros ya habíamos aterrizado todo, habíamos constelado el amor, chalala, chalalo, habíamos hecho un cierre bien chingón.
Entonces fuimos a cenar alumnos, y de pronto, yo les digo que hasta lo veo como en escena, porque estábamos sentados en triada.
Entonces estaba, enfrente estaba Cris, estaba yo aquí, y estaba aquí Yadi.
Y Sela, que es alumna también, que es la que han escuchado que platique y comparte, y es muy buena terapeuta y muy buena en acupuntura.
O sea, no te va a venir a contar las cosas a medias.
Entonces, curiosamente, Yadi y yo, aparte tenemos una energía de resonancia en muchas cosas.
No solamente por el nombre, por lo que nos ha tocado trabajar hermanas de Asien.
O sea, por algo Yadi llegó y movió a toda su familia.
Bueno, el punto es que, no nada más porque compartimos el mismo nombre, es el viajadir.
Y Yadi y yo no nos habíamos dado cuenta que traíamos casi la misma cangurera en el mismo lugar.
Cuando yo en San Diego, yo me sentía súper ligerita.
Cuando yo regreso de San Diego el mes pasado, a mí hagan de cuenta como si se me hubiera botado aquí la cangurera.
Obviamente, como yo venía haciendo un trabajo, porque todo lo que constelamos les va a pasar.
Y más, si se quieren dedicar a esto, sí o sí se les va a mover.
Entonces, a mí me empiezan a mover muchas cosas antes que lleguemos a aterrizarlo.
Como el mes antes que íbamos a trabajar, yo ya estoy trabajando en eso.
¿Qué son tus memorias de sobrevivencia y, por ejemplo, tus memorias más sagradas?
Unas están en transgeneracional, están manifestadas en el coxis.
Y otra, dependiendo del tema de la sobrevivencia que esté activa, se te va a mostrar en el cuerpo.
Y yo estaba trabajando esas memorias que obviamente todavía no la había visto.
Y cuando terminamos el diplomado, y previo que si al eclipse se te iba a revelar todo lo que habías ocultado y que según tú ya habías superado y demás, pues iba a salir.
Y cuando estábamos en la mesa, empezamos a hablar de que una de mis mejores amigas es buenaza en acupuntura y que ya te empieza a hablar de cuál energía tienes en el cuerpo.

MÓDULO 9
correr y demás, ese libro se los recomiendo para los que son muy mentales y digan, no, yo sí me quiero clavar en el genograma.
El que yo recomiendo, si ven que aquí traigo una antenita, es porque estoy conectando.
Ah, es que me había puesto una antenita bien rica.
Entonces voy a poner mi, ah, ¿saben qué es lo que no hicimos?
Porque por algo, eso, ya han bajado los ancestros.
Esa es tarea, pero está bien fácil porque es con quienes vives, ok?
Les voy a poner aquí mi ejemplo, a ver qué, ¿quién soy?
Eh, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, hay, no había hecho este genograma, a ver, qué es esto muchachos?
No, si le pongo ex, la excluyo y hacerlo esto, saber lo que le está costando, ok, entonces es eso, es más creo que no había hecho un genograma con esta bonita información, no me importa, es, observen, es que me está diciendo no está pegado, espérense, no vean, no vean, no me anden, así de, para que no me anden psicologeando, el perro se lo regalaron a mis dos hijos y mía llegó solita, pero con mi hija, mía es de la calle, llegó y se fue con mi hija, bueno, energéticamente de quién son los hijos?
De ella, ella los cuida o dice que son sus hijos y tú los cuidas.
No, les da de comer ella y su hermano les limpia también.
Entonces son de ella, si dice energéticamente, si son de ella.
Sí, porque tú no eres la mamá, yo sí en mi casa sí soy la mamá del CAI, de hecho mis hijos, le dicen, Charlie es vacioso porque aparte se pone a jugar con él como gato, o sea, Charlie es como yo, pero aparte literalmente sí juega como gato y la gente cuando ve al gato con el Charlie dice es que se parecen, son gemelos, o sea, uno en gato y uno en niño, el muchacho tiene su vibra y sí es muy chistoso porque por ejemplo el CAI ama a Santiago, en verdad lo ve, está enamorado, o sea, yo soy la madre, a mí me va y me despierta para que lo alimen.
Pero este, te das cuenta quién, o sea, es, ahí es un tema, aquí me está diciendo algo, ¿lo quieres escuchar?
Hay un tema en casa de orden jerárquico de no está definido quién es el jerarca de ahí, la hija o la madre.
Hay un tema, ¿por qué creen que dicen que en una casa no pueden haber dos reinas?
Mi hija, por personalidad, ella atiende, es parte de su personalidad y tierra.
Es tierra y aparte su ascendiente creo que es en cáncer.
Entonces, ella es virgo y tiene ascendiente en cáncer.
Y tiene muchas habilidades, es más doña que yo, de veras.
Pero lo que mi trabajo, porque nos elegimos, es en este momento soy tu madre.
Son las pilas, muchachos, porque siento que se está cortando mucho, ¿ok?
Ya me acaba de decir aquí mi productor que sin micrófono no les voy a contestar.
Yo sigo las órdenes de aquí de, usted manda, señor.
¿Qué es un hijo simbólico, o sea, la mascota en sí?
Porque de manera inconsciente, observen cómo son con las mascotas.
Es más, Veros se burla de mí como no tiene ni idea.
Porque yo había dicho que yo, yo ya no quería maternar.
Y llegó mi gata y soy la más cursi, la más ridícula.
Había una parte de mí que, si no, no hubiera llegado.
Sí es un hijo simbólico, pero energéticamente, pero tengo que saber que es mi gato.
O sea, simbólicamente, pero tampoco le voy a echar toda la carga al CAI de lo que yo no resolví.
Energéticamente también las parejas son hijos simbólicos por cómo los tratas.
Los mandoneo, les quiero decir qué hacer, los proveo, los cuido, le doy chichi.
Ok, pregunto porque desde que tengo su razón siempre he tenido mascota.
Fíjense, escuché algo bien bonito de la Feútico que por qué una mascota cuando se va duele diferente.
Pero duele porque es una muerte de un vínculo importante.
De que te trabaja la idea de traición, la de abandono, la de rechazo.
Y no es que él tenga que hacer algo para que tú lo ames.
Entonces, el tema es de que ese duelo es diferente porque es amor puro.

MÓDULO 10
Hoy les queremos hacer una invitación a la querida tribu.
Vamos a tener una transmisión terminando este bonito diplomado, súper intenso Master Saiyajin.
Sí, hoy a las 8 de la noche va a haber una clase muestra con la doctora Malek Franco y es la diferencia entre sonoterapia y musicoterapia.
Por si gustan cine permanencia voluntaria, pues aquí.
Aquí tenemos varios cine permanencia voluntaria, entre que el Netflix espiritual, pues también le venimos manejando el cine permanencia voluntaria, ¿ok?
Literalmente los, en verdad, entrada transgeneracional les digo, se les va, iba a mover el alma.
Siempre es un gusto que estés y a todos los que están ahí resonando, ¿ok?
El análisis de las características del legado transgeneracional que recibimos nos ofrece la posibilidad de conocer y comprender el sentido y las razones de la existencia de un síndrome de aniversario.
Síndrome de aniversario es algo que se repite porque no se resolvió así de fácil, ¿ok?
Sin este estudio, el síndrome de aniversario no pasaría de ser una rueda confusa de repeticiones aparentemente inconexas y carentes de sentido.
Sin embargo, el estudio transgeneracional permite comprender que se debe y que se está buscando en el inconsciente familiar.
Si se repite, es el mismo sistema que te está diciendo, ya, cámbiale, ¿ok?
Se repite hasta que alguien dice, ya, vamos a cambiar el cassette, ¿ok?
Para que se deje de repetir, tengo que tomar decisiones, habitarme diferente para poder cambiar esa resonancia.
A través de esta interpretación sistémica del clan, van a escuchar mucho en transgeneracional que se llama sistémico.
No, aquí se aplica lo sistémico que refiere al tema del clan, el linaje, ¿ok?
La interpretación sistémica del clan es un estudio transgeneracional.
Se buscan accidentes y muertes que tienen lugar en circunstancias y situaciones similares, ¿ok?
El trabajo con genosociograma o circunstancias biográficas, geno, van a decir, ay, vamos al genograma.
Un genosociograma es, hablando, es como la expansión socialmente, compartimos un genograma social.
Si te fijas en linajes espejos, todas las historias, parece, ahora sí que no es lo mismo, pero es igual.
Van a ser muy similares, vas a encontrar historias de perpetradores, perpetrados, abusos abusados, suicidios, homicidios, incestos, no, ningún, o sea, el que anda presumiendo que su linaje es de alta alcurnia y todos, y todos santos y no pecadores, no es cierto.
A mí no me anden hablando, ay amiga, te tengo algo que contar y ahí me dejan, ah no.
Yo no me voy a quedar con la preocupación, yo sí quiero dormir.
La verdad, ahorita ya no salió, todos nuestros berrinches, nuestros enojos, nuestros bloqueos, de ching, yo ya no quiero, ya.
Dice que de hecho en las familias las conservadoras es donde se guardan peores secretos.
Ah, lo que dice Isela, lo que ella quiso decir, lo que está diciendo es que en las familias más conservadoras se guardan más secretos.
De hecho, fíjense, aquí sí es en resonancia, todos los que se terminaron volviendo como sacerdotes y monjas, pastores, es porque están reparando en el linaje todos los pecados no dichos.
Incestos, violaciones, todo lo que se considera pecado porque ese linaje tiene una necesidad de ir reparando.
O circunstancias biográficas que conforman la novela familiar del clan permite precisamente hacer conscientes esos vínculos con el pasado para poder evitar su repetición tanto en la generación presente como en las futuras.
El objetivo es liberar al clan de ataduras negativas de origen transgeneracional que toman cuerpo en forma de enfermedades, accidentes o muertes y que responden a conflictos no resueltos.
Que si me doy cuenta, puedo desactivar la repetición.
Puedo dejar que vuelvan a suceder esos eventos al liberar.
De hecho, fíjense, hay una, en Código Mental le llamamos, ¿por qué hablo de códigos mentales?
Hay unos que lo hablan desde la biodescodificación y hay diferentes herramientas.
A mí me resuenan mucho los códigos porque te lo habla en sistemas, en facultades mentales, que para mí es más concreto y directo.
En Código Mental, ¿ustedes sabían que, por ejemplo, el tema de la diabetes?
La diabetes, cuando hay una familia que repite la enfermedad y todos son diabéticos, literalmente está diciendo es falta de dulzura en la vida.
Y me encanta porque pongo esta analogía que escuché, que decía, creo que se las dije en un live, o se las dije ayer, es que ya no sé, yo siento que entramos en la dimensión desconocida, pero así bien profundo y ya no sé.
Cuando entras y sales de, entras de día y sales de noche, ¿no?

MÓDULO 11
Bueno, pues bienvenidos a este, tu siguiente módulo, estamos en el módulo 2 de la siguiente parte del diplomado de raíces y ancestros.
Para algunos es la parte 2, algunos se están integrando, no se preocupen, hay muchas maneras de poderse integrar.
Bueno, pero como se saluda aquí decentemente, mi nombre Elvia Gómez Hernández, soy parte del equipo de Holoacademia en la parte de ancestros y el tema transgeneracional consteladora familiar.
Y bueno, pues a lo largo empezamos esta gran travesía, llevamos seis meses con una primera parte del diplomado, esta es otra parte.
Y bueno, pues si tú le estás escuchando esto, hoy les traigo buenas noticias.
Miren, va a aparecer entre chiste y no, porque les traigo buenas noticias, porque se van a dar cuenta de dónde están todas sus broncas ancestrales, por qué y demás, qué tiene que ver el heredero universal, el gemelo simbólico, qué onda con él, y se van a sorprender.
Pero ojo, no se me vayan a ir a la polaridad de chin, es que entonces cuando, por ejemplo, conozcan a alguien, antes se pedía el horóscopo, ¿no?
Carta astral, árbol genealógico, genograma, gemelo simbólico, empezamos a hacer números.
Porque en el tema transgeneracional, digo, más bien, es que les voy a decir algo, algo bien importante.
Muchos, cuando empezamos a tener esta información, no sé por qué me han contado, pero nos obsesionamos en el tema de, es que entonces ya es mi doble simbólico y es mi marido, y entonces, o mi marida, tengo que cambiar de modelo.
O sea, no, tampoco vayan a agarrar el transgeneracional para andar cambiando y haciendo sus cosas.
No, digo, el punto es que a lo que voy, nos contamos una historia, y más ahora, desde todo este tema que antes de la espiritualidad no se escuchaba y que es el alma gemela y todos estos rollos, que la verdad nos contamos una historia y una utopía de, no, ahora con esta información entonces seguramente ya no me voy a encontrar a mis gemelos simbólicos, que lo vamos a ver el día de hoy, y que tiene que ver hasta por qué inclusive puede ser que el tema de infertilidad o del fracaso de una relación o de una sociedad esté ahí.
Pero les voy a decir algo, si no correspondiera, no te lo hubieras encontrado.
O sea, no es de que la vida te va a dejar de pasar y entonces todo va a ser campanitas del cielo, arcángeles hablándote y tu árbol transgeneracional brillante, ¿no?
No, de lo que se trata el tema transgeneracional y todo el tema de los ancestros, las constelaciones familiares, es de iluminar las sombras.
Cuando yo ilumino esa parte oculta, esa parte oscura, me puedo hacer consciente, esa es la reparación, aunque por nombre, porque por ejemplo, hoy les traje hasta la tabla que muchos conocen, a lo mejor la conocen, otros no, no se preocupen, o si la conocían, no la habían integrado, que son las tablas de resonancia, ¿ok?
Que se van a dar cuenta cómo van a sacar su heredero universal, su gemelo simbólico, con quién tienen la resonancia, el regalo inclusive del ancestro, todo eso lo vamos a ver el día de hoy y mañana, porque ¿qué creen?
No nos bastó un solo día, en esta nueva etapa tenemos dos días de clase que nos divertimos un chorro, porque aparte, bueno, la primera clase sí les tocó rudos y los que entraron en la primera clase y dijeron, sí quiero, gracias por su valentía, y si tú andabas disperso porque te agarró, ¿qué fue el mes pasado?
Abril, que todavía andabas medio atontado por los eclipses y que tú no sabías dónde estabas y qué estaba pasando y te llegó por casualidad este tema el día de hoy, quédate porque te vas a dar cuenta de muchas circunstancias que tienen que ver cómo nos vinculamos, cuál es la reparación, aquí hoy vamos a hablar mucho de las reparaciones, la reparación es hacer consciente lo inconsciente, me voy a dar cuenta porque inclusive el tema de la fertilidad y no nada más hablando de hijos, sino la fertilidad de proyectos tiene que ver con una energía y lo voy a decir, es que como estamos transmitiendo en YouTube, no lo puedo decir como tal para que no nos baneen, pero por ejemplo de un vínculo de madre, padre, pareja eso puede ser importante que esté limitando por qué no fructifican tus negocios, tus relaciones, porque estás en una energía que se supone que no debería ser, de hecho hoy si se fijan en la configuración que hoy les puse, se supone que nosotros nuestra configuración ante la vida, si le llamamos en temas sistémicos debería ser por ejemplo como adultos frente a la vida, en temas de pareja se supone, se supone pero ya sabemos que todo es utópico, que es utópico un sueño guajiro, en términos mexicanos un sueño guajiro, saludo a todos los que en este momento nos están sintonizando tanto en México, en América Latina, también del otro lado del charco tenemos tribu que nos acompaña, gracias por estar con nosotros, pero a lo que voy todo es como la gran utopía porque en realidad venimos a esta experiencia humana no sé si ya se dieron cuenta que no es un valle de lágrimas como les contaron, pero pues es un gran reto, y entonces se supone que nosotros iríamos frente a la vida así resueltos nuestros temas, resuelto nuestro árbol nuestro tema transgeneracional que está representado en el árbol, iríamos frente a la vida y conectar con el éxito, pero ¿saben qué pasa?
que como no está resuelto, todo eso que no está mirado, que no he iluminado que no he hecho consciente se pone en medio, entonces o no me puedo conectar con, si este fuera la representación de la pareja, no me puedo conectar con la pareja, o me conecto con la pareja, ¿cómo me conecto?
hoy nos vamos a dar cuenta de todo eso también voy a hablar el día de hoy del tema de los órdenes de la ayuda porque puede ser que este esté rebasado ayer fue el día de las madres, tengo ahí un speech preparado antes de empezar con todo este tema porque el tema de memorias de útero, de mamá, lo trabajamos en la primera parte del diplomado del primer módulo bueno, no módulo, primer es que no digo como niveles porque si no la gente se confunde de hay niveles la primera parte que dimos hace seis meses ahí trabajamos todo el tema de mamá, memorias de útero, papá, pero hoy voy a retomar algo porque pues ayer fue el día de las madres aquí en México, en Estados Unidos si no me equivoco se celebra mañana en otros países fue la semana pasada, pero en mayo por lo regular en muchas partes del mundo se conmemora el día de las madres ¿ok?
¿qué tiene que ver esa energía con mi vida, con el tema de mi padre y luego todas las configuraciones que se dan que si no resolví los temas de por qué entonces yo estoy cargando situaciones del abuelo y de la abuela, se van a dar cuenta que todos, todos tenemos algo que resolver eso es una sobarita para tu ego porque tu ego se va a resistir y va a querer contar la historia porque llegamos aquí como de ya tenemos todas las respuestas, ¿cierto o no?
no, pues es que como yo ya me hice mi diplomado transgeneracional, pues yo ya no tengo temas con el padre o la madre, no, más bien son herramientas que cuando se te revelen tú vas a poder utilizar y ¿saben de lo que se trata?
ya no esta idea de la de tengo que estar sanado completamente es una verdadera basura espiritual patrañas, ¿qué más?
dígalo, dígalo, sáquenlo, sáquenlo, hagan aquí patrañas, ¿qué más?
es que tengo que estar iluminado y vibrar alto y aparte me cae gordo como te lo dicen, o luego ahorita que está de moda, no, es que conecta con tu masculino y tu femenino te dan un estereotipo que es la misma gata nada más que revolcaba, nada más que ahora con temas espirituales es el mismo esquema de pelearnos entre la lucha de poderes pero la verdad les digo algo somos lo que podemos ser en el momento que corresponde y con lo que tenemos el transgeneracional lo que te da es herramientas para que te dejes de pelear con lo que eres pero que me vinculo como la mamá de mis parejas, de mis amigos de mis hermanos, de todo, sí y en lugar de pelearte de no debería ser la mamá y muévete de lugar y ¿qué te pasa?
y entonces también te da la oportunidad de saber que somos muchos personajes que hemos representado las mamás, los papás, los hermanos los hijos, los excluidos todo lo que no se ha querido ver en el árbol que hemos representado de alguna manera muchos personajes y dependiendo la circunstancia de tu vida tú utilizas esos personajes la gran diferencia es que te muestra el transgeneracional que
Y si por fin nos cayera el 20, que todo es una cuestión de mirada, ¿qué pasaría si a partir del día de hoy me empiezo a preguntar cómo puedo mirar esto diferente?
Este es uno de los primeros regalos que vienen el día de hoy.
¿Qué pasaría si el día de hoy empiezo a mirar esto diferente?
Que ambos, si me voy al extremo, pues es la polaridad.
No estoy en el centro, que por ejemplo si lo vemos como lo ven los taoístas, es el yan y el yin.
Y de lo que se trata no es estar ni en el yan ni en el yin, es el complemento que es como la línea que los une.
Habrá momentos que nos pasemos de yan, habrá momentos que nos pasemos de yin.
Pero si yo me permitiera mirar distinto, les prometo que todos los temas en los que nos habitamos en dolor, no es que desaparecerían.
No es por obra de magia, sino ya no tendrían relevancia.
Nuestra bronca es que desde donde nos habitamos, el lugar que ocupamos, lo que creemos, la herida que le decimos a la herida es que no es mi herida de abandono, de rechazo, de humillación, de traición.
Que la herida que nos dice yo ya ni los topo, yo ya ni soy.
Entonces es como un tema de por qué no me permito mirar distinto.
Y si quiero tener la razón, pero eso me lastime y me daña, ahora sí que sobre advertencia no hay engaño.

MÓDULO 12
Bueno, pues ya regresamos para los que me preguntaban del manual, ya corregimos, ya se actualizó, métanse nuevamente a su correo, a la plataforma o en el Zoom, es el manual correcto.
Lo que voy a hacer para que no se hagan bolas, en la siguiente ya se los traigo separados por módulos, o sea, ya ni lo voy a actualizar.
Yo lo que hacía era, por practicidad, para que no se les perdiera, ¿dónde está el 1?, ¿dónde está el...?
ponerles todos el mismo, pero pues no nos lo vamos a complicar, ¿ok?
Entonces ya se los voy a poner separado en la siguiente, ¿ok?
Este, lo que van a hacer, al principio va a parecer que es el mismo, pero tienen que ver que, así, que este es el actualizado, módulo 2, órdenes de la ayuda y resonancias, ¿ok?
Vamos, vamos, vamos pastores, vamos, vamos, a ver, espérenme.
Ok, entonces nos quedamos, vamos a hablar de la empatía.
Ojo, la empatía se confunde con compasión y la compasión se confunde con lástima, ¿ok?
Te acompaño, te compasión, o sea, siento lo que sientes, pero en realidad la empatía y la compasión van unidas, pero lo confundimos con lástima.
Si tú vas a ayudar desde la lástima porque tú eres Dios el Todopoderoso o la Diosa Todopoderosa, ¿qué?
Si tiene la respuesta y los demás no, ahí hay un error, ¿ok?
Muchachas, el cuarto de los órdenes del amor, la ayuda, este implica que el ayudador no debe establecer una relación personal con su paciente.
Es necesario ampliar la mirada e incluir todas las personas influyentes en la vida del paciente, principalmente los miembros excluidos de la familia.
Si tú trabajas tu cuestión de emocionalidad, que puedes ver todas las vertientes y que digas de veras ya trabajé mi inteligencia emocional, pues no tendría que haber este parámetro, pero la verdad como es un espejo, sí tienes que darte cuenta cuando te está espejeando de más lo tuyo y entonces te estás proyectando, ¿ok?
Tu empatía, esto es, y también esto implica que el ayudador no puede ni debe tomar partido por ninguno de los miembros de la familia y en todo caso la empatía debe dirigirse hacia los miembros excluidos del sistema como personas clave para la resolución del conflicto del paciente, ¿ok?
Aquí es bien importante porque pasa, por ejemplo, como facilitador o no nomás como facilitador de constelaciones familiares, en la vida cotidiana tomamos partido.
Pues eso es real, porque tiene que ver con tus afinidades, con tus resonancias, con lo no resuelto, con lo que ya resolviste.
Entonces aquí en tu ayuda imagínate que te toca constelar a una persona que es violadora.
Te toca constelar, llega el violador a tratar su tema y de pronto, obviamente, aunque tú digas que no, si tienes una historia de abuso, ¿qué te va a reflejar?
Si tú te das cuenta en ese momento que te está rebasando porque viene y te refleja algo no resuelto y es como, no, pues ya se me puso, ¿no?
Porque ahí podríamos aprovechar, decir, pues es que la vida me lo puso, ¿para qué?
No, o sea, tu ayuda no va a ser porque ahí sí hay juicio, ¿ok?
Y ojo, esto no significa que entonces qué permito.
No, pero si te das cuenta que tu ayuda tiene que ver todavía en el juicio y no vas a poder ayudar a esa persona o, por ejemplo, alguien que llegue a trabajar un tema de que mató a alguien y tú hay un tema que te refleja de tu sistema, tú no vas a poder ayudar.
Entonces se vale que tengas la honestidad de decir, esas situaciones no las puedo manejar, ¿ok?
Al excluido van a ser los violadores, los secuestradores, los abusadores, todos los excluidos por temas.
Llega un consultante con un tema de se quería quitar la vida porque en su linaje su familia es una familia de secuestradores.
Entonces el tema es que él se sentía culpable, tenía dentro de ese sistema, él tenía la conciencia que no era algo bondadoso, pero no sabía cómo cortar esa lealtad porque aparte imagínense el tema de esa familia como secuestradora, su tema era familia como tipo narcisista porque no pueden ver el dolor del otro.
Entonces si a mí me arrebataron algo, yo te lo tengo que arrebatar a ti.
Y entonces él como oveja negra llega a trabajar su tema y decir es que yo ya no quiero seguir con esto, no sé cómo cortar con esto, me está doliendo.
Entonces imagínate que el juicio hubiera sido no, pues es secuestrador, qué susto y entonces te empiezas tu moral y a regañar, pues no, no vas a ayudar.
Que en ese linaje el tema es había, por ejemplo, en cuestiones ancestrales a nosotros nos quitaron la vida y las tierras.
Entonces eso no resuelto va pasando en dolor y violencia de generación en generación y ¿qué pasa?
Los secuestradores terminan haciendo lo que a ellos les hicieron para cobrarle a los demás lo que a ellos les quitaron.
Entonces cuando él hace consciente, porque aparte de decir es que yo amo a mi mamá y yo amo a mi papá, pero son secuestradores, ¿cómo hago?
Porque hay una parte de mí que los ama y otra parte de mí que los odia porque he visto lo que hacen.
No te vas a poner a llorar con él o no te vas a poner el miedo de ¿no?
Hay situaciones que, por ejemplo, recientemente me acaba de pasar una que me buscaron que si yo podía tratar un asunto de alguien relacionado con una cuestión de santería.
No, no, ahí no me meto ni me importa, no está a mi alcance.

MÓDULO 13
Y bueno, pues, ¿qué tal les fue de comidita, provechito?
Y bueno, pues, ahorita les voy a seguir explicando sobre todo lo que veíamos hace ratito, las interferencias, o más bien cómo vamos perdurando el tema del incesto simbólico a través de qué acciones.
Y por ejemplo, ahorita que estamos en la comida, pues ya nos fueron cayendo muchos veintes.
Acuérdense que les dije que hoy les traigo buenas noticias.
Y entonces le empieza a platicar, ¿cómo que se murió mi perico?
Sí, es que se murió tu perico porque dejamos la puerta abierta.
No, pues es que dejamos la cocina prendida y se incendió la casa.
Bueno, pero el punto de todo es que el perico se murió, pero también pudimos apagar el incendio y finalmente estás vivo.
Les traigo buenas noticias porque se van a dar cuenta de dónde viene su resonancia y todos resonamos.
Dice que nada escapa al inconsciente y que en realidad el inconsciente es el que va hablando.
Por eso si te gritan en la calle, ¿qué inconsciente?
O sea, de jamón para los que están en otro país es ni te pares a reclamar porque en verdad sí hacemos cosas inconscientes.
Hacerse cura o monja como forma de sublimar la entrega total a la madre o al padre.
Fíjense qué chistoso porque nos enseñaron que no, pues eso era lo más sublime del mundo.
Pero acuérdense que hay una parte sobre todo en el tema de ser cura o monja que va contra natura que es el celibato.
Sobre todo el celibato como una cuestión de represión.
Acuérdense que la energía sexual viene de la energía de vida.
Cuando yo estoy negando mi propia sexualidad no me puedo conectar con la vida.
De hecho, si hubiéramos una estadística, pero no la hay porque no dejan que hagamos estadísticas de eso, si tú vas a un convento y verificas el tipo de enfermedades que tienen las monjas, van a tener un tema como cáncer en útero o cáncer de mamá por toda la represión, sobre todo en útero, de su propia sexualidad y también si es cáncer de mamá, dependiendo en dónde, acuérdense que les he dicho, si es diestra va a tener un tema de una pérdida de hijo, si es del lado izquierdo.
Si es del lado derecho es la pérdida de la pareja que tuvo que dejar porque a muchos también, ¿qué pasan las historias?
Porque o es de una clase diferente o no está a tu nivel o tiene que ver hasta con los incestos, literalmente, que sí son incestos de embarazos del padre biológico, literalmente.
O, por ejemplo, una energía de una preferencia diversa solamente la podían reconocer afuera, no adentro.
Entonces, la escondo yéndome sobre todo al exilio, ¿no?
Para muchos también es como un tema de una energía de exilio.
La promiscuidad, si estoy con muchas no estoy con ninguna porque en realidad estoy con mi madre.
Ojo, aquí no tiene que ver, van a decir, ¿entonces qué hacemos?
No significa que te vayas al lado de la polaridad de lo reprimo totalmente o me vaya al exceso total.
Al exceso total, aquí como lo ponen, acuérdense que en constelaciones todavía hay muchas frases como un poco cristianas porque de ahí viene, sobre todo que el creador de las constelaciones fue un jesuita.
También hay que ver que todavía hay como ciertos definiciones que vienen como con un tema un poco moralista, ¿ok?
No significa tampoco ni que el que es muy promiscuo o el que es muy santurrón están en la polaridad, ¿se vean?
Están en ambas polaridades, sino si yo inclusive eligiera ese tema, por ejemplo, si tengo un familiar monja o padre, no le voy a andar diciendo, es que pues tu transgeneracional no te lo trabajaste, ¿no?
O yo quién soy para andarle diciendo de su represión o no, ¿qué tal si no la vive así o ya la trabajó y fue su manera de elegir su propio camino y de entonces cortar con ciertas cosas porque tiene ese linaje?
O todos terminaban teniendo todos los hijos que no querían tener y la única manera segura era a lo mejor entrando al convento o de cura, ¿no?
O por ejemplo, una energía de una preferencia diversa solamente la podían reconocer afuera, no adentro.
Entonces, la escondo yéndome sobre todo al exilio, ¿no?
Para muchos también es como un tema de una energía de exilio.
La promiscuidad, si estoy con muchas, no estoy con ninguna porque en realidad estoy con mi madre.
Pero esto no vayamos a la polaridad de, ay no, entonces el promiscuo es porque no tiene sus temas solucionados tanto el promiscuo como el monje, a toda polaridad tiene sus temas.
Entonces, ¿qué es lo que a mí me va representando?
Que en el fondo, si quisiera a lo mejor establecer una relación, un vínculo afectivo, pero no quiero o no me he dado cuenta desde dónde, porque el incesto simbólico está presente, ¿ok?

MÓDULO 14
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce.
Abril, mayo, junio, julio, agosto, septiembre, octubre, noviembre, diciembre.
Mi fecha es tres cero cuatro y para adelante doce de abril.
En la primera que voy a sacar de aquí es, yo voy a resonar en esta línea me va a salir esto.
O sea, ahorita, si quieres sacar un juntarlo con otra tabla, no te hagas bolas.
O sea, no, no, no, porque te vas a hacer bolas lo que tú ya sabes te aplica para una cosa.
Me pasa mucho, por ejemplo, si lo quiero sacar con astrología.
Saco mi, que aquí está muy básico, en mi cumpleaños cae mi mes, ubico mi mes, es mi mes cuatro.
Resueno con el mes uno, con el mes cuatro, con el mes siete y con el mes diez.
Es que me está diciendo, fíjate, es que aquí hay muchos números.
Aquí lo que está diciendo es que para atrás y para adelante resueno con todos los que están a partir del 25 de marzo hasta el 3 de abril y del 3 de abril hasta el 12 de abril.
En esta, al yo sacar mi rango de afinidad, me va a decir que voy a resonar con todos los del 25 de junio hasta los de, con todos los del 25 de junio para adelante 10.
Que si me fijo, fíjate, me va a salir julio, me va a salir los que ya tengo.
Como aquí está, la vuelta hagan de cuenta que si este fuera un movimiento, este movimiento va así, si este quedó hasta el final, regresa para acá.
Entonces no hay pierde, me van a salir las fechas que ya tengo en resonancia.
Me está diciendo que voy a resonar del 25 y todos los que estén los siguientes 10 días, 25, 26, 27, 28, 29, 30, ¿cuántos días tiene junio?
Primero de julio, segundo de julio, 3 de julio, 4 de julio y hasta llegar al 12.
Entonces aquí hay que contar, por eso no nada más ya hice mi rango.
Si les sirven, pongan todos los días, o sea, háganlo bonito, échenle su creatividad.
Entonces va a decir que yo resueno del 25 de junio hasta el 12 de julio.
Y esta fecha no va a haber pierde porque esto ya me lo está diciendo aquí.
Aquí, vean, julio, aquí está, octubre, aquí está, diciembre, aquí está, enero, enero está acá.
Los meses que me van a aparecer, aparecen en esta columna y en esta columna.
Yo sé que es como de, eh, háganlo primero así, paso por paso.
Si ahorita todavía no lo puedo interpretar, es normal porque me están cambiando el esquema.
Si ahorita yo les pido, empiecen a sacar las fechas de su familia, se van a volver locos.
Entonces, Inés, dan más de cinco minutitos, cinco minutitos para que saquen el rango.
Diez días antes, diez días después, efectivamente.
Musiquita para tipo interestelar, cinco minutitos, terminan el ejercicio y nos vamos a un break para que les baje.
Ah, que les dé diez, diez minutos, pero no los voy a mandar a break.
Si no lo tienen, por ejemplo, a los que están presenciales, quiero primero, a ver, respiren, guárdenlo, no le pregunten al de junto, intégrenlo, hagan introspección con ustedes, ¿ok?
Allá en casita, diez para que bajen su tabla de afinidades, ¿ok?
Y a los que el ruido les molesta, pues pónganle silencio, ¿ok?
A ver, se los voy a poner como, ay, me encanta, yo sí vi mucho Plaza Sésamo, disculpen aquí con mi comercial de...
Mi día de cumpleaños, les salto, a los que son kinestésicos, ¿ok?
Los kinestésicos, muévanse diez días, uno, dos, tres, muevo diez días.
Ah, quedé en mi mes, yo, por ejemplo, que soy del tres de abril, quedo en mi mes.
Tres días para atrás, si soy del tres de abril y tengo diez días, voy a tener que agarrar el otro mes, entonces me voy al mes de marzo.
Que cuando yo le sume los 10 días, me va a salir julio, octubre y enero, que estaban ya en mi lista.
Entonces, como yo ya sé que abril me resuena, pues ya.

MÓDULO 15
Y bueno, feliz Día de las Madres allá en Estados Unidos y no sé si en dónde más.
¿Será en todo el norte de América que se celebra el día de hoy?
Seguramente andan como entre la fiesta, entre la clase, se están conectando.
Voy a hacer una aclaración porque de acuerdo, fíjense, para ser precisos, de acuerdo a cómo queda en este esquema lo de la tabla, empezamos a contar del día para adelante, pero no, el día queda en medio y se cuentan 10 sobre esta, como está, ¿ok?
Sí, porque aquí está, por ejemplo, dice, no, el rango, fíjate, los rangos, dice, fecha, si yo fui concebido el 27 de agosto, sumando 10, mi rango de concepción queda 27 de agosto, ¿ok?
Dice, si yo fui concebido, esto sobre todo en el rango, pero lo que estoy viendo son los números, o sea, es cuentas, está tu cumpleaños y cuentas 10, y está tu cumpleaños y cuentas 10 para atrás, ¿ya me expliqué?
Sí, queda el cumpleaños, porque si no, ya lo verifiqué, si no, va a quedar desfasado, y ahí es cuando todo.
21 de julio, haz de cuentas la tablita, queda tu día de cumpleaños y como si vas acá, como las casillas del maratón, recorres 1, 2, 3, 10, y luego tu cumpleaños y recorres 1, 2, 3, 10, ¿ok?
Entonces, para que haga la, ajá, sí, y está más fácil, porque entonces si es el 13 y el, o sea, ya nos dan las cuentas, ¿ok?
Nada más aclaración, porque con tanta fecha, por eso no estamos haciendo bolas, pero si se fijan, es sencillo, sí, sí, y la hiciste, no, es que fue todo un relajo, pero, ah, pues sí, por ejemplo, esta tabla es la transgeneracional de toda la vida, ¿ok?
Ay, sí, de toda la vida, sí, apenas tiene fuerza, pero esta lógica matemática es muy funcional para que puedan sacar, ¿ok?
Y sobre todo, aquí ocupamos el ejemplo, porque si no, por eso no sale, ¿ok?
Sobre, vamos a ver, antes de seguir con todos, ¿qué implicaría, y qué ejercicio sistémico, gracias, puedo hacer para reconocer a mi doble ancestral?
Bienvenidos, y bueno, voy a hacer una observación nuevamente de la tabla que les compartí, la casilla, hagan de cuenta, se los voy a poner como bolitas y palitos.
Me voy a, Fer, me voy a cambiar a mi punto de encuentro allá, o sea, me voy a cambiar al pizarrón, nada más para hacer la observación como lo, ayer, que fueron unas de las dudas que tuvieron, ¿ok?
Lo que dijimos que es importante, que sugiero, así me voy dando cuenta más fácil de las resonancias, ¿no?
Entonces, es como casilla, como si jugáramos al maratón, ¿ok?
¿Te acuerdas cuando te dicen, recorres diez casillas?
Ok, entonces, voy a recorrer uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez.
Ok, a partir de este es uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez.
Entonces, aquí sí queda trece de cero cuatro, mi resonancia, que ayer yo les había dicho que contaran de esta, no, pero ya lo verifiqué, y de esta recorren, sería fácil, dos, uno, ¿hay treinta y uno de marzo?
Aquí ya yo, yo aquí ya me toca marzo, ok, treinta y uno, treinta, veintinueve, veintiocho, háganlo así ahorita para que se les quede bien claro su rango, veintisiete, veintiséis, veinticinco, veinticuatro.
Entonces, mi rango queda veinticuatro, cero, tres.
Ok, y cuando sacamos la tablita, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, es bien, todas las veces que puedan hacer su tablita, háganla, ok, para que se les quede introyectado.
Entonces, como ya me salió marzo, yo resueno con esta y con esta.
Ok, este es mi punto de concepción, aquí ya me sale la fecha de concepción, que por ejemplo, ayer que ya estaban bien cansados, entonces, esto es, esta es mi fecha de cumpleaños, cumple, hagan de cuenta que hice cumple, resuena con toda esta fila, y cuando, como ya me salió marzo, que este es el truco, resueno con marzo, y curiosamente aquí me va a resonar en mis fechas de concepciones, ¿se acuerdan?
Que ayer les dije, está bien fácil una manera, o le sumas tres meses para sacar tu fecha de concepción, o te fijas en tu tablita de resonancia y el número que está abajo de tu mes de nacimiento es tu fecha de concepción, ok, no hay pierde.
La aclaración, y lo vuelvo a decir, que estoy haciendo es, este es mi día de cumpleaños, como si fuera un pastelito, ok, y entonces para sacar mi rango de resonancia, uno, dos, doy brinquitos, ¿no?
Uno, dos, tres, y aquí me va a quedar, fíjense, las fechas, con todos, entonces, si yo soy muy numérico, ¿quiero?
Pongo las fechas, o sea, pongan todas las fechas, ok, entonces va a ser cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece, ok, aquí es cero, cuatro, sí, este es a partir, por ejemplo, yo lo estoy haciendo con mi cumple, ok, para los que a lo mejor ayer les tocó la clase ya diferida, o ya estaban cansados, o ya fue tanta la información, ahorita ya frescos, luminosos, sencillitos y carismáticos, está fácil, al principio yo sé que como les mueve la estructura es, ¿qué?
Pero está sencilla, aparte creo que es una manera más fácil de que la simplificaron, porque luego, súmale tres, lo que quedamos, que para que no se hicieran bolas, a los que son prematuros, sí, réstenles el, o sea, literalmente cuéntenlo, ok, los que son muy visuales van a necesitar ver el calendario, ¿no?
Los que son kinestésicos literalmente vayan marcándolos para que se les quede muy grabado, ok, entonces ya les di todas las herramientas, los que son muy auditivos lo tienen que escuchar una y otra vez, pero ya sabiendo esto, entonces me dice que mi resonancia son con los dos de abril, con los dos, uno de abril, treinta y uno de marzo, treinta de marzo, veintinueve de marzo, veintiocho, veintisiete, veintiséis, veinticinco, veinticuatro marzo, y también con cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece, ok?
Y como mi rango es el que abre esta posibilidad de resonancia con esta, ok?
Otra vez lo voy a volver a decir, ¿cómo saco mi fecha de concepción?
Mi mes cero cuatro, mi fecha de concepción es julio cero tres, ok?
El día ya lo tengo, el mes me sale, si alguien está aquí abajito, ay pues yo soy el del diez, ya no hay para abajo, hagan de cuenta es como si fuera, han visto cuando ponen las fechas, ¿se acuerdan que antes había unos sellitos?
Porque todavía hay que te ponen la fecha y que vas moviendo, pues es así, el carrete, como si fuera un carrete de números, si lo ven, entonces el diez me va a salir uno, si estoy en cuatro, no, en once me va a salir dos, si estoy en doce me va a salir tres, ok?
Si yo nací en noviembre, mi fecha de concepción es febrero.
Si yo nací en octubre, mi fecha de concepción es enero.
Si yo nací, fíjense, si yo nací en julio, mi fecha de concepción es octubre.

MÓDULO 16
Regresamos y bueno, para los que me preguntan, acuérdense, no nada más es que se vayan deprimidos y todos confundidos a sus hogares.
Al yo mirar lo no mirado, algo está cambiando en mí.
Si yo me meto en una cuestión de es que no entendí, ok, acuérdense que cada quien va a llevar un proceso.
Al mirarlo no mirado, algo se está reconfigurando, ok.
Que sí lo tengo que llevar al plano de lo que les decía, la coherencia en todos los cuerpos, eso va a terminar sucediendo, ok.
De hecho, lo que estamos haciendo es ampliar la mirada, ok.
Les voy a poner un pequeño, la verdad está muy chafa el clip, pero pues no lo pude bajar de Netflix porque luego se los paso bien, lo tengo que poner en mi tele y ponerlo bonito.
Pero mientras, les voy a poner una parte de un videito, ok.
Acuérdense, películas ancestrales que sugieren, bueno es que desde una mirada, todo ya va a ser ancestral, porque todas las películas van a trabajar con el padre, con la madre, son arquetipos.
Pero Coco es una película que literalmente quien la hizo es porque sí consteló o recibió información transgeneracional.
Literalmente ahí hay escenas que tienen que ver con las lealtades.
Y ojo, véanla, los que la vieron a principios de clase, los que entraron en el primer módulo o los que están entrando ahorita, no importa en el momento en que la veas.
Cuando tú la ves, ves algo distinto, es como cuando lees un libro, el libro te termina diciendo cosas que no viste la primera vez.
Encanto también es ancestral, no se habla de Bruno, habla de los excluidos.
O sea, esas películas, y yo les decía, qué curioso porque hablábamos de las películas, yo no sé si sea la manera en que Disney se está reivindicando, ¿no?
Porque después de las princesas vean los traumas que nos quedó, ahora ya nos manda el transgeneracional.
De hecho, fíjense, también hay otra película que curiosamente, ¿ya estás listo?
La de Mi encuentro con mi otro yo, de Bruce Willis, que está en 2000, fue cuando la sacaron.
Buenísima, porque no nada más es su encuentro con su niño.
Al sanar su niño abre la posibilidad de conectar con su futuro, y está bien bonita.
O sea, yo sé que para los millenials van a decir, ya se ve viejita, y yo, ay, oigan, no se han mandado, o sea, se ve una película.
Bueno, ¿se acuerdan que en esa escena es cuando él se da cuenta Miguel, que Héctor, que así se llama el tatarabuelo, Héctor es su tatarabuelo, es el no mirado, y ahí lo reconoce.
De hecho, ahí no nos ponen, nace Miguel en tal fecha, pero si lo viéramos en fecha seguramente es el doble ancestral del abuelo.
O sea, literalmente ahí tiene una energía, no nada más de maestro, su doble, es su heredero universal, porque recibe todos los dones y repararlo.
Su manera era a través de esa reparación, tenía que ver con conectar con su don y con su misión.
Revisar en un árbol genealógico porque sin quererlo nos ponen en evidencia dramas que tal vez permanecen secretos.
¿Se han fijado en esas familias en donde hay muchos médicos o muchos abogados o muchos contadores?
Se trata de personas reparando inconscientemente dramas del árbol.
Imagina que el tatarabuelo Benito fue un rico y millonario ganadero que vivió entre riquezas y lujos, con ranchos, propiedades, un gran hacendado.
Él tiene a sus hijos y mi bisabuelo Justino, uno de tantos hijos, resulta un niño de papi.
De hecho es como, no sé si sea regla, pero como dicen, no es el libro de padre pobre, padre rico, no, pero es que dice padre pobre, hijos despilfarradores, algo así, hay un dicho.
Ya saben que para los dichos yo me los sé como el chavo del ocho, a todos, mal.
Resulta un niño de papi, alcohólico, jugador, y este bisabuelo, entre sus muchas habilidades, resulta que al heredar a su rico padre, este es el tatarabuelo, se dedica el hijo a las mujeres, el juego, el alcohol, y pierde todo aquello que con tanto trabajo hizo el abuelo.
Pues bien, ya para que la línea de mis abuelos, o sea esto pasó en la línea del tatarabuelo, el bisabuelo, ¿qué pasa con los abuelos?
Comienza a aparecer los contadores, los abogados y todos aquellos profesionistas cuya misión simbolice cuidar y salvar el dinero y todo por el bisabuelo despilfarrador y jugador.
Por lo tanto, si ya en mi línea de hermanos y primos algún familiar tiene mi misma actividad, y esta actividad se repite en la línea de padres y mis tíos en la de abuelos, atención, hay que descubrir el drama, revisar fechas y verificar que yo, por supuesto, no vaya a ser el doble de aquel bisabuelo jugador.
O sea, si es una pulsión de no puedo parar, acuérdense que para el árbol todo se va repitiendo, todo es cíclico.
Pero bueno, se repetía hasta que llegó la abeja negra a decir yo ya no puedo con esto.
Al yo comprender la historia, puedo, esa lealtad, yo me libero, la corto y puedo elegir diferente.
Van a ser, digo, no trajeron sus ratafolios porque era muy complicado, la información que bajen ahorita la van a pasar allá, a su árbol.

MÓDULO 17
Y bueno, pues vamos a ver, bueno, vamos a seguir con las reparaciones.
Aquí ya se los había pasado, ya vimos la reparación, ya lo compartimos.
Ahí va lo que me han preguntado, que me ha llegado la pregunta y que no se los he respondido es porque se los tenía preparado.
Se fijan, muchas de las preguntas que empezaron a salir es porque finalmente están ahí.
Esto significa que mi fecha de nacimiento coincide con la fecha de defunción de algún familiar que todavía estaba vivo cuando yo nací.
Por ejemplo, lo que platicó Isela, y por allá también me dijeron.
No, no, no, pero nació la fecha de defunción de la abuela, del hermano menor.
Entonces, no significa que ya murió, sino nace en la fecha de muerte de alguien.
Pero ¿qué pasa si mi tía muere un día exacto de mi cumpleaños?
Somos dobles por defunción, pero el día de mi cumpleaños exactamente es un regalo.
Respiren, inhalen, exhalen estrés, inhalen paz, exhalen estrés.
Es la manera que tiene mi tía de despedirse de mí, de decirme que yo era especial para ella, que me quería mucho y que me regala su partida para que yo siempre la recuerde con amor.
Bueno, es que será muy ochentera el de 911 que decían, oh sí, lo recuerdo perfectamente.
Entonces, si no me lo dicen al micrófono, voy a tener que traducirlos.
Mi papá fallece el 9 de febrero y mi hijo mayor Osvaldo, su cumpleaños es el 15 de febrero.
Pero es doble de defunción, pero no tiene el regalo.
El regalo, escucha, es doble de función porque está en el rango.
Pero cuando llega el regalo es porque se hubiera muerto el mismo día.
Tampoco se me vayan a poner sensibles, ay, es que no me trajo un regalo.
Bueno, entonces, la regla es muy importante, así de básico.
La regla es, si alguien de mi familia muere el mismo día de mi cumpleaños, me está diciendo que es un regalo, que se hace presente, que era especial en la vida de esa familiar y que siempre va a estar latente en mi vida.
No significa que esté repitiendo la historia, me está dando un regalo.
Pero si estoy en el rango, solamente soy doble de defunción.
El mero día es mi regalo, en el rango es mi doble de defunción.
Por ejemplo, dice Vero, mi padre falleció el mismo día de mi cumpleaños y a la misma hora que nací.
O sea, lo eligió, dijo, yo quiero que recibas ese regalo.
Y qué curioso, porque de manera humana que recibimos la pérdida, el duelo, por qué se fue, qué significa, qué trágico, porque también tiene que ver con la concepción que tengo de la muerte.
Es parte de la vida, no es que la gente se muera porque no te ama o que se vaya porque no te ama, porque se tiene que ir.
Este momento, en esta existencia, yo no lo sé mañana, pero todavía, como funciona la humanidad es nacemos, morimos, ok?
Entonces, por ejemplo, dice María, las dos abuelas de mi hija, mi madre y la de su padre murieron el mismo día.
Una a los dos meses de nacer y otra cuando tenía 20 años.
O sea, es decir, una abuela, a ver, las dos abuelas de mi madre y la de su padre murieron el mismo día.
Esas abuelas comparten resonancias, pero si no fue el mismo día de la hija, ahí no, aquí no aplica, aquí hay otras resonancias, ok?
Yo sé que hay muchas dudas, de hecho, esa duda de defunción salió ayer, entonces me esperé, tuve paciencia para explicárselos, ok?
Van a ir saliendo las resonancias, pero en este caso no aplica si ella, por ejemplo, si las dos abuelas no murieron en la fecha de la nieta, ok?
Ellas, por resonancia, son espejos en su fecha de defunción, ok?
Pero con la nieta, no es que, si las abuelas se hubieran muerto el día que ambas nació la nieta, ahí sí es doble defunción con regalo o en el punto de rango, ok?
Dice, gracias, mi hija tiene a mi madre como doble ancestral.
Entonces ya salió otra cosa, tu madre sí es su doble ancestral, su guía que está presente, ok?
Por eso, cuando, no sé si se han fijado que de pronto, ahí también tiene que ver hasta con la sensibilidad, no?

MÓDULO 18
Listo, ya vamos para poder concluir toda la información.
¿Qué creen que chistosamente, chistosamente, casualmente, me pasé?
Fíjense, así todo está perfectamente, mi inconsciente.
Ese es el que todo mundo reconoce como que lo tiene bien razonado.
Vamos a suponer que ya uno he nacido, estoy en el vientre de mi madre, estoy sano, todo va bien, y el día en que yo nazco, coincide con la fecha de muerte de Genoveva.
Resulta que ya murió el 14 de enero, y yo nazco un 14 de enero, pero un año después, ¿no?
Y entonces me van a poner a lo mejor no Geno, pero sí medio que suena Geno, como Giovanna, Georgina, ¿ok?
O aunque no me lo pongan, me van a llamar como la tía Geno, que no era la tía Geno.
Es como, había una tía que decía, me dicen cuqui, pero no soy galleta.
O por ejemplo, en el linaje es muy chistoso porque la niña se llama Victoria.
Y de hecho, mi prima no tiene hijos, y esa hija es hija de su sobrino, porque para el sobrino la madre fue ella, no su madre.
Y la manera de honrar a la tía es poniéndole de manera inconsciente.
Un hombre se supone totalmente ajeno, Victoria, que también tiene un tema.
Mi prima es Consuelo, entonces se acargaba con todo el tema del Consuelo.
Y llega Vicky para decirle, sí tía, te honro, pero puedo hacerlo diferente, y te honro, gracias.
Entonces, al sanar eso, vean cómo son los herederos universales.
En colorcitos, fecha de defunción, fecha de nacimiento.
Pues el gemelo era fecha de nacimiento, fecha de nacimiento y fecha de nacimiento.
Aquí es fecha de muerte y fecha de nacimiento, punto.
Entonces, vamos a ir ya por fin, haciendo el cierre de todo esto.
Al yo hacerme consciente, ojo, si estoy ubicado en víctima, que va a salir mi víctima, va a decir, ching, por culpa del ajeno, ¿no?
Porque tuvo una vida trágica, porque no se casó, porque a lo mejor se iba a casar y la dejaron en el altar.
Entonces, si yo me voy a la polaridad de mi víctima, no tengo posibilidad de transformar esa lealtad.
Reconocer que no me gusta esta historia, como hace ratito que sacaron.
Mi ejercicio es, primero, ¿qué me mueve al darme cuenta de esto?
Al quitar la resistencia, puedo liberar el tema que corresponda.
Dices, vino Vicky y dijo, honro a la tía, pero voy a hacerlo diferente.
Por ejemplo, lo que hacemos en movimientos es directamente se hace en energía.
Porque aparte, por ejemplo, esto cuando es heredero universal, pues no le puedes decir ya, porque ya no está.
O sea, ya en esto como heredero universal no aplica.
De hecho, de eso se trata todo este diplomado, de empezar a cortar con las lealtades.
De hecho, si se fijaron, estos dos primeros módulos, yo sé que han sido...
Pero no se preocupen, les estoy enseñando primero el manual y vamos a ir sacando.
El primero que me diga uno de estos números presencial y el primero que me diga acá en la web los números que tengo, pero déjenme los hago grandes para que no digan, ay, no es cierto.
De hecho, creo que lo traigo en mi camioneta, pero no lo bajé, disculpen.
A ver, vayan escribiendo, yo voy diciendo, y aquí empiecenme a decir números.
Allá, allá en el Zoom, o corrijan porque es 1 al 30.
Emma, vas con Gloria y echense un chinchampú, ¿ok?
Ya, allá casi saqué a Liz y ya después contestó Rox.
Entonces, un chinchampú entre Emma y Gloria para saber...

MÓDULO 19
Bienvenidos a esta Tu Aula Virtual a través de lo Academia.
Estamos iniciando el tercer módulo de la parte del Diplomado Raíces y Ancestros y bueno, sobre todo que te saluda tu servidora y amiga Elvia Gómez, que no es al frente de este equipo, sino a mí me toca ser una de las maestras del equipo y detrás de nosotros un gran equipo que hace posible la transmisión desde todo el equipo que no saben lo que tenemos que hacer para llegar hacia ustedes gracias a la academia, gracias al equipo que nos abre las puertas y bueno, pues si de pronto estás escuchando siempre les digo que inclusive yo sí creo que nada es casualidad, que todo es una sincronía perfecta y hoy me toca dar una de las clases que más me encanta.
Yo sé que a los que entraron de inicio estos módulos las primeras dos clases nos tocó echarle coco o sea fue como matemática cálculo aplicado, ¿no?
pero no se preocupen ya bajándolo cada mes, sábado y domingo tenemos una cita el segundo fin de semana de cada mes y curiosamente bueno hemos avanzado mucho y hoy nos toca hablar de la reparación del linaje a través de tu profesión o sea que hoy se van a dar cuenta de todo lo que están reparando y les digo algo, el que tú te creías especialito y único, sí, sí una parte sí, para que tampoco te vamos a tirar al piso, ¿verdad?
pero que crees que eres resultado de todo lo que tus ancestros ya caminaron y por ahí compartían un meme por cierto, síganme en mi Instagram
Instagram, arroba Elvia Equilibrio, en mi Facebook Elvia Gómez Vivienda en Equilibrio, YouTube, y también estamos transmitiendo en vivo y en directo en las plataformas de Holo Academia, Alejandro Lavín y todas las maneras posibles de llegar hacia ti.
Y compartía uno que me salió que decía, tú según ahí de ridículo, porque eso pasa cuando empezamos un trabajo transgeneracional, según tú perdonando a tus ancestros, por Dios, ellos ya lucharon batallas, hambrunas, salieron de la carencia y tú según vas a ir a perdonar a tus ancestros, eso es uno de los mitos más importantes que derrumbamos aquí, porque el transgeneracional no es que tú desde tu ego espiritual, porque acuérdense que les he dicho, como quiera el ego normalito es común y corriente, más corriente que común, pero el espiritual te dice quítate que ahí te voy, ese es como tú ya canalizas, ya constelas, ya te las sabes todas, pues ¿qué creen?
Que el trancaso está más fuerte, porque desde tu peldaño, si tú te piensas que llegaste aquí porque según tú vas a liberar a tu transgeneracional, porque tú tienes la respuesta, te vas a dar cuenta que es todo lo contrario, que en realidad lo que se trata es que eres la oveja negra, porque al comprender tu historia, al revelar la historia, estás sanando tu árbol, pero no porque el árbol esté enfermo, sino el árbol en disposición para ti, está dispuesto para que lo hagas diferente, esa es la gran diferencia de este tema transgeneracional y bueno, pues hoy nos toca, fíjense, este es el módulo 3, ahí en su bonita presentación, a quienes están en la plataforma, a ver déjenme le pongo aquí, déjenme ver quién está, aquí ya están de nuestros 700 mil participantes, hay que manifestarlo, fíjense que trabajo en metafísica, pero yo lo que más me choca es el, es que lo manifieste, no lo sé, yo lo trabajo de otra manera, bueno ahí va, ya lo estoy escuchando, salúdenme quién anda allá en la plataforma de Zoom, porque esto estamos transmitiendo, tanto este diplomado se da tanto presencial, tanto online, quien esté entrando por primera vez, quédese, les va a resonar mucho, hoy les vengo manejando anécdota, vamos a hacer muchos ejercicios muchachos, sí ya después de, pues es que hay que, después del drama o del proceso intenso, pues hay que bajarle tantito, hay que empezar a aterrizarlo y hoy voy a hacer muchos ejercicios de aterrizar, inclusive los dos módulos, aparte de las profesiones, vamos a hacer muchos ejercicios del alma o movimientos del alma, del espíritu y sobre todo fíjense, cada que vamos como desbloqueando un módulo, se les está revelando muchas cosas, de hecho el primer módulo empezamos con el genograma, porque hay un libro que se llama la gente, los hábitos de la gente altamente exitosa o efectiva, no me acuerdo cómo es exactamente, altamente efectiva y ahí Stephen Covey dice que tienes que iniciar con el sapo más grande, ¿qué significa el sapo más grande?
el módulo que más te cuesta trabajo, porque es el más tedioso o el que tienes que explicar demasiado, por eso empezamos el primer módulo así, yo sé que a los primeros que no tenían nada que ver en Hola Academia o que no habían escuchado del transgeneracional, fue como de pérense, ¿por qué tan rudos?
ok, pero vamos a integrar todo lo que hemos estado viendo, de hecho la información que hoy saquemos a nivel de profesiones, váyanla apuntando, porque acuérdense que cada módulo, todo lo que vamos bajando lo tienen que ir a bajar a su genograma, ¿qué es el genograma?
para quien no nos haya sintonizado el primer módulo o esté conectando a partir de esto, es como el organigrama pero de tu árbol transgeneracional, de hecho el efecto es que cuando tú empiezas a indagar en ese genograma, me pasa mucho y es una de las preguntas más comunes que me hacen, es yo no tengo ni información, pero sí o no, de cómo empezaron hace dos meses que no tenían información, les fue bajando la información, se les fue revelando, se les fueron acomodando, ¿por qué?
porque el efecto que hace el genograma, acuérdense que cuando tú lo empiezas a hacer y aparte acuérdense que la didáctica en especial de esta su maestra les enseñó desde la base y las raíces, o sea los pongo a hacer muchos ejercicios, así como en la primaria que nos ponían a escribir y no nada más a copiar, ¿por qué?
porque en ese momento conecto con la parte más inconsciente y ahí puedo aprenderlo, me apropio la información y al hacerlo también me conecto con lo que es nuestra base en el transgeneracional, es que el campo morfogenético es donde existe toda la información de nuestro linaje y al hacer el genograma, hagan de cuenta es como si entraran en una meditación, que hay diferentes tipos de meditación, pero al conectar directamente con el campo se empiezan a revelar informaciones que tú ni siquiera sabías que estaban ahí, ¿ok?
entonces es bien importante que, bueno y sobre todo como lo vamos aprendiendo aquí no nada más es aprenderlo como definición de diccionario, lo que hacemos es que te damos herramientas útiles para que puedas aterrizar todo esto y entonces al ponerte en el lugar que te corresponde, al saber cuál es el, por ejemplo hoy se van a dar cuenta por qué desde su profesión si va a ser un tema de reparación y les voy a decir algo bien importante, cuando entiendes también el lugar que es uno de los órdenes del amor, acuérdense la base de las constelaciones familiares en concreto es los órdenes del amor y uno es el orden jerárquico, el tema y la neta del planeta, de todos los que tienen conflicto en su vida, todos los que tenemos, tampoco me voy a excluir porque acuérdense aquí no venimos a demostrar que yo ya tengo todas las respuestas, sino al contrario se vale tener todas las dudas y les digo algo, habrá respuestas que lleguen y habrá otras que no, pero cuando empiezas a conectar desde esta humildad de querer liberar tus lealtades, lo no, lo inconsciente que está, empiezas a colocarte en el lugar que te corresponde, imagínense parece como sencillo pero es lo más complicado, vamos en la vida repitiendo nuestro tema no resuelto con papá y mamá, esa es una chamba de todos los días, lo dice la psicología tradicional, el psicoanálisis, todas las técnicas trabajan con papá y mamá todos los días, de hecho si tú al venir al diplomado y ojo porque esto no nada más es por si te quieres certificar como constelador, de hecho muchos llegaron aquí porque llegaron a trabajar su historia, su pretexto a lo mejor a los que decían no es que porque yo quiero ser constelador, ese fue su pretexto, pero en realidad el tema transgeneracional sí o sí te lo tienes que aplicar, te mueve muchas cosas para poderlo poner en congruencia y coherencia en tu vida y al moverse todas esas piezas y darte cuenta que todo es un tema del lugar donde ocupas y fíjense ahí les va, ah porque van a encontrar aquí anécdota, chisme transgeneracional, ya el cósmico mágico musical que incluye soundtrack, o sea banda sonora, el meme, la recomendación de la serie del libro, la historia, bueno fíjense ahí les va porque quiero empezar inclusive antes de, esto es lo que hoy vamos a ver, hoy vamos a ver dones ancestrales, profesiones y su reparación del linaje, las heridas ancestrales y su manifestación, este está bien bueno, rechazo, te mueve el rechazo, el abandono, la humillación, la injusticia y la traición, quédate porque aquí algo tiene que ver con nosotros, de nosotros no van a estar hablando, aquí hoy vamos a trabajar y mañana con estos temas y también vamos a trabajar con el tema del rango de hermandad, se van a dar cuenta por qué actúan de la manera que actúan, bueno es que nos estamos dando cuenta de tanto que dices, bueno pues ya, o resistes o te enojas porque también ya les expliqué su esquema de huida o pues ya flojito y cooperando, bueno entonces les quiero platicar algo, hablando del lugar que ocupas, que por cierto constelamos el mes pasado, ya tengo fecha para memorias de útero, es el 17 y 18 de agosto, memorias de útero acuérdense no lo hago tan seguido porque de veras es bien pesado, o sea es bien intenso integrarlo, entonces 17 y 18 de agosto, de una vez les aviso para los que tienen que trasladarse, ok, eso es aparte, eso directamente vete a mis redes sociales para que tengan acceso a esa información, pero ahí les va, hablando de lugares y por eso de las constelaciones, en la constelación reciente que hice, obviamente pues cada constelación nos revela ciertas circunstancias y es bien, de veras es lo más poderoso poderlo presenciar, como sin darte cuenta el lugar que ocupas y cuando te das cuenta, te transforma la vida, la existencia, te da una energía diferente, bueno en las recientes constelaciones una de mis mejores amigas me compartía que después de haber integrado lo que ya tenía que integrar,
Mitos, no andamos invocando espíritus, no andamos, ¿cómo se llama?
Cuando renace el muerto, resucitando muertos, no, no tiene que ver con sesiones espiritistas, no, pero curiosamente, o sea, una constelación, su base está en algo para los que a lo mejor nunca han escuchado eso, aparte, por más que se lo explique, hasta que la viven, lo van a comprender, o sea, por más que yo les diga, ay, es como cuando aprendes a manejar, por mucho que te digan primera, segunda, tercera, y más en estándar, hasta que tú no tocas la primera, la segunda y la tercera, vas a saber de lo que te están hablando, así son las constelaciones, pero haz de cuenta que en los ejercicios, cuando constelas, tanto en movimientos, literalmente, del alma, presenciales o con los figurines o con otras herramientas, entras al campo morfogenético, ¿qué es el campo morfogenético?
Tiene que ver también con el entrelazamiento cuántico, ahí el campo, aunque tú no lo veas, existe, entonces al entrar, por eso te conectas, la información empieza a bajar, pareciera, por ejemplo, hay quien dice, ay, pues es que es una obra de teatro, parece pero no es, y no es que vayan los actores a representar o porque te estoquean en tu Instagram o en tu Facebook, saben tu vida, porque también hay gente paranoica, o sea, también ha tocado, ¿y por qué supo?
Pues es el campo, o sea, me explico, el campo te da la información, entonces cuando entras a la representación, te vas a dar cuenta que al que le toca representar tal vez a tu padre, de pronto hace lo mismito que tu padre, ahí es cuando la gente le da mucho miedo, y sobre todo cuando no tienen la información, sobre todo en energía de, es que abres portales, ¿no?
Pues para eso hay un tema de que no te quedas con lo que no te corresponde, se muestra, nada más es como ponerte a ti la representación de lo que tú no te has dado cuenta, ¿ok?
Por eso es tan poderoso, bueno, hablando de esto, y es un breviario de que es una constelación, que lo hemos trabajado a lo largo del módulo pasado y este, en el tema de las constelaciones, el esposo de mi amiga le decía, a ver, si la vida, ay me encantó esta frase, si la vida es una constante constelación, fíjense qué amoroso dijo esto, entonces si de pronto yo te represento a tu padre, y si en ese momento necesitabas que yo representara a tu padre, lo hago con amor.
Pero fíjense lo más poderoso, dijo, si es la representación, al entender lo que te vine a mostrar, lo que tenía que ver con tu padre, cuando tú ya lo ves, yo me quito de esa representación, me quito del lugar.
En las constelaciones familiares te das cuenta de los lugares que ocupas, y ojo, porque lo que te puedes contar es la historia, no, pues es que no, no tengo que ocupar el lugar de mi padre, de mi madre, o la madre simbólica de mis parejas, o el padre simbólico de mis parejas.
Ya si, ya estamos ahí, o sea, es parte hasta de lo que vienes a aprender, la gran diferencia es que cuando te des de cuenta, como es un personaje el que estás representando, en lugar de apegarte al personaje, el tema transgeneracional y las constelaciones, lo que te brindan es la oportunidad de liberarte de ese personaje.
Y no tiene, y no significa que como, pues ya me liberé de esos personajes o de ese lugar, si no me quiero mover del lugar, no soy, sino al moverte al lugar que te corresponde, por eso se van a dar cuenta con el rango de hermandad, por qué de manera inconsciente ustedes se aferran a ciertos temas que en su naturaleza vienen per se, porque como hijos y como padres, hay una dinámica, porque por mucho que tú trabajes el transgeneracional, y esto es bien importante, vas a ir resolviendo cosas, pero no se cuenten la historia perfecta, que van a llegar a la foto perfecta de familia, así todos sonriendo, y no, porque a cada quien se les mueven cosas, vas a resolver tus temas, sí vas a ir a resolver tus temas de abandono, de rechazo, de humillación, de traición, hoy se van a dar cuenta y mañana, hoy lo vamos a trabajar mucho en el tema de las heridas, pero te dejas de contar la historia perfecta, les digo algo, todas las familias, todos los sistemas, cuando yo hablo de sistema, no estoy hablando del gobierno, por eso ya tuvieron sus elecciones, ya tuvieron sus batallas políticas, muy chido por ustedes, pero yo no estoy hablando de eso, el sistema es un lenguaje a nivel transgeneracional y de constelaciones familiares, que lo que establece es el cómo las dinámicas que se tejen entre las familias, y al ser reveladas, tú puedes liberar lealtades, puedes resolver situaciones que están en nivel inconsciente, entonces uno de los pasos que se requiere es mucha humildad, aunque les digo algo, no llegamos con humildad a esto, lo primero que llegamos es con una protección, ¿por qué?, porque el ego, y ojo, tampoco el ego es el malo, te han enseñado en diferentes corrientes que acalla la voz del ego, yo digo, suficiente tenemos, con la pelea que tenemos allá afuera, con lo que no entendemos, y luego pelearte con tu ego, ¿cuándo va a terminar esto?, y luego también ahorita está la corriente de que, no, es que entonces el sagrado masculino y el femenino, ahora ya está la lucha de sagrados, ¿no?, entonces, ¿cuándo va a terminar esta masacre?, diría Mafalda, paren este mundo que me quiero bajar, así, bueno, entonces, al darte cuenta que no se trata de que el ego no es que se proteja porque es el malo, como te lo han hecho creer, porque es una energía de baja densidad, ya está la gente está peleando que porque tienen que vibrar alto, ¿no?, o sea, ¿cuándo vamos a terminar de pelearnos?, bueno, entonces, cuando vas comprendiendo que no es una lucha ni afuera ni contigo, vas integrando, porque este mundo así es, esta experiencia humana así es, si tú te contaste la perfección, pues no, la vida humana como tal tiene sus retos, si no también, qué aburridos, ¿no?, imagínense que ya lo tuvieran resuelto, no hubieran encarnado, como le dicen, en esta realidad, estarían, no sé, de querubines, de, no sé, maestros ascendidos, algo, pero mientras están aquí, hay que, hay que hacer lo que corresponde, entonces, en el tema de cuando tú te das cuenta de esto y quitas la resistencia, observas que tu ego, fíjense, está siendo el maestro porque lo que más te mueva, lo que te enoje o lo que te haga bloquearte o lo que te haga huir, ahí está tu respuesta, por eso siempre les recuerdo, observen cómo llegan, cuando yo empiezo a platicar cosas y que se bloquean o que no entienden o que se enojan o que ya se quieren ir o que ya me dieron ganas de ir al baño 50 veces o que ya me dio retortijón, tu cuerpo está hablando y tu ego está diciendo, ahí nos duele, pon atención, pero uno que dice, no, es que es mi ego, es que es mi bloqueo, o sea, le estamos echando o también le echamos la culpa al miedo y el miedo, ¿saben qué?
Nos dice, yo ya ni soy, yo ni estaba ahí, o sea, las excusas que ocupamos, entonces cuando empiezo a escarbarle, se me empiezan a mover situaciones y el gran, lo gran, la gran regalo es que te da el regalo de la responsabilidad, responsabilidad es responder a la vida, ok, viene de la etimología grecolatina, respondele, o sea, es responder a la vida, si yo estoy en estado de sobrevivencia, significa que estoy actuando desde mis heridas y les digo otra neta del planeta, todos los seres humanos estamos lidiando nuestra propia batalla, por eso también aprendes, no te lo tomes personal, hay un libro que se llama el de los cuatro acuerdos, de Miguel Ruiz, que dice, se impecable con tu palabra, no te lo tomes personal, no supongas y haz lo mejor que puedas, miren, con que aplicaras uno, ¿no?
pero ahí andamos estudiando que transgeneracional, que, ¿qué más damos aquí?
acupuntura, sistémica, ¿qué más le venimos manejando en Nolo Academia?
así, por cierto, inscríbase, en Netflix, por cierto, patrocinado por Nolo Academia, y digo, está padre, pero yo digo, también aplícalo, si no te vas a embotar, y entonces, todo lo que sabes, aplícalo, fíjense, hoy es bien importante lo que vamos a aprender, y fíjense, las profesiones están relacionadas con la energía del padre,
De hecho, ahorita que les hable de las reparaciones, hasta cuando habla de reparación de la energía del padre, el carpintero está ahí, como porque está reparando esa energía.
Entonces, por eso el 19 de marzo se celebra el Día del Padre en Europa, en España, bueno, no sé si en Europa, pero en España sí.
16 de junio en Ecuador, o sea, de este domingo en 8, ¿no?
Igual que en México, en Bolivia, el 19 de marzo también por San José.
Saludos a César Valdés desde San Antonio, la isla de Estado de México, y a toda la tribu que ya se está uniendo también acá en el Zoom.
Y allá en las redes sociales, fíjense, ahorita tenemos banda en el Insta.
Si alguien le pregunta, ¡ay, no puedo entrar en sus grupos que tienen!
Pero nosotros ya, acuérdense que las reglas de Hola Academia es los accesos son a través de su plataforma.
Por correo, pues si no les llegó el correo es porque está en spam.
También tiene que ver la energía del padre con la tecnología.
Hablando de elementos, dicen, ay, pues con razón, ¿no?
Hablando de elementos es aire y es fuego, que es el espíritu.

MÓDULO 20
Pues regresamos y listos o no, como las escondidillas, allá vamos.
Y también fíjense, es muy curioso porque hasta cuando jugábamos de chiquitos, ahí venían nuestras...
Que cuando uno de nosotros se lograba escapar del escondite que iba a la base y decías, va por mí y por todos mis compañeros, hagan de cuenta que eso hacemos en las constelaciones.
Pues bienvenidos a todos los que están entrando nuevos.
Espero que sean parte de los 700 mil alumnos de la academia.
Y bueno, vamos a ver que nuestra profesión es la reparación del linaje.
La profesión que eliges te muestra las heridas o lealtades de tu linaje.
Si el lugar profesional en el que te encuentras en este momento te representa, ahí les va.
Ustedes pregúntense, por eso escuchen la pregunta.
Si el lugar en donde en este momento laboralmente te representa carencia, se siente como una carga, no te gusta lo que haces, puede ser síntoma de una lealtad invisible.
Inclusive, si trabajas mucho, mucho, mucho, mucho, y no ganas, es una lealtad invisible.
Por el contrario, ¿cómo me doy cuenta cuando sanas?
Tu linaje ancestral seguramente tu profesión es una manera a través de la cual honras tu clan.
Y escribes tu propia historia y se plasma en tus ingresos y el éxito.
¿Por qué los miembros de un clan, por ejemplo, de todas estas empresas heredadas, a uno de ellos le funciona y al otro no?
Por ejemplo, puede ser que al que siguió el linaje de la empresa, lo hereda, pero como está conectado en honra, en agradecimiento, le va a funcionar.
Y entonces, les voy a poner un ejemplo bien básico, pero ni me...
Víctor González es hijo del fundador del doctor Simil.
Fíjense, el doctor Simil creó las farmacias similares, y el hijo recibe como la herencia del padre, y cuando el hijo la recibe, como la recibe en honra, ha hecho una serie de...
Por ejemplo, logró exponenciar a través de ideas que seguramente el papá no se le hubieran ocurrido porque el papá lo que puso es la base, ¿ok?
Pero la expansión y la manera en poderlo acoplar y la adaptación ha sido del hijo.
O sea, ambos se fusionan porque el hijo, y esto es bien importante, si hay una empresa, pregúntense, si yo estoy en mi empresa familiar y hay un desorden jerárquico, no va a fluir el dinero en esa empresa porque no se está honrando a los ancestros, ¿ok?
Entonces, si llega, por ejemplo, el hijo todas mías y lo que hizo mi padre, si él hubiera llegado, no, pues yo me las sé todas porque a lo mejor lo mandaron a estudiar a Harvard, no me sé su historia, tampoco estoy tan clavada en eso, pero seguramente estudió en alguna escuela importante, ¿no?
Que él llegara con esta actitud soberbia de yo lo sé todo y mi padre no, esa empresa no hubiera crecido como ha crecido.
Detrás de esa botarga, todos los que nos encanta la comunicación, hay una estrategia de marketing impresionante.
Y a través de la botarga y cuando sacaron los muñequitos del simil, que, bueno, ese muñequito ha estado con Adele, o sea, llevan los mexicanos, lo han agarrado como símbolo mexicano para llevárselo a ver a su artista favorito y le regalan un Doctor Simil, y entonces eso es como publicidad gratis porque lo que hizo es que la gente se apropiara de un personaje que es una marca como si fuera patrimonio de la humanidad, bueno, patrimonio mexicano, ¿ok?
Eso el hijo lo hizo porque, pues, de hecho, hizo que en el Louvre, en el Museo del Louvre, ahí mi francés, mi francés, en el Louvre hizo que pudieran exhibir un cuadro hecho con similes.
En una población que cada vez hay más mujeres que hombres, pues imagínense, ¿no?
Entonces, fíjense, él recibió la herencia de su padre, la honró y hizo que se expandiera.
Por el contrario, ahí les va otra película que es una de las que les recomiendo, que por cierto les tengo que compartir que hace como dos semanas hubo un concierto sinfónico con la música de Hans Zimmer.
Para los que son bien auditivos van a saber de lo que les hablo.
Hans Zimmer es el que hizo las bandas sonoras de las siguientes películas.
Kung Fu Panda, El Último Samurai, Interestelar, Inception, Ángeles de Demonios, ¿cuál más?
Bueno, Breviario Cultural es que se los tenía que compartir.
Bueno, no, pero ¿por qué les iba a decir de los de...?
Que Christopher Nolan es el que hizo The Inception, Interestelar, que es bien cuántico, ¿ok?
Tenet y la última que hizo, que se ganó el Oscar, que salió Robert Downey Jr., que es de la bomba atómica, pero no me acuerdo cómo se llama.
Bueno, el punto es que en la de Interestelar, fíjense, ahí les va la historia no a nivel cuántico.
Que yo cuando les hablo de Interestelar la ocupo para muchas cosas.
Una, para explicar el vínculo del padre, que por cierto, por eso salió ahorita.

MÓDULO 21
El madrazo cósmico musical que le incluye un sobate.
Político, delegado, líder sindical, senador, actor.
Y ojo, acuérdense que no es para que digan, no, como estoy buscando que me hayan mirado, no debería y me voy a cambiar de profesión.
Entonces, a ver, vamos a buscar el común denominador, muchachos.
Polis, viene polis, se supone que busca el bien común de la comunidad, se supone.
En un momento de mi vida creo que estaba compitiendo para una subdelegación.
Andaba buscando, no, te juro que en una vez me agarraron distraída y en crisis matrimonial y dije, pues lo que venga.
Entonces también, también hay momentos, pero ya bendito Dios que no me la dieron porque no, gracias.
Líder sindical, también tiene que buscar el bien común, pero es la mirada, el reconocimiento, los no vistos.
No nada más es que véanme, se supone que es a través de mi servicio comunitario, estoy buscando que me incluyan, ¿ok?
No nada más es el show, no es nada más véanme, estoy aquí.
¿Se acuerdan que les platiqué mi bonita anécdota que el Optimus Prime me vino a decir?
Y fíjense que fue bien padre, bueno, no nada más con el Optimus Prime.
En un curso que di, va a sonar muy mamón, pero ni modo, en Nueva York, a través de una querida amiga que está en el curso y que ha hecho una revolución, una de sus hermanas, que también ya es una muy buena amiga y que seguramente están aquí, les mando un abrazo, me invita a Nueva York a dar un curso para su empresa, ¿ok?
Curiosamente ha sido uno de los cursos en donde la energía masculina, había más hombres que mujeres.
Eso no se ha vuelto a repetir hasta el momento, próximamente, espérenlo, ¿no?
Bueno, el punto es que trabajamos este tema, las heridas, porque acuérdense que tu empresa es tu gran familia también.
Ellos integraron cosas y hay un detalle que me encantó de uno de los, porque su servicio es un restaurante de comida mexicana, un bar, restaurante, cafetería en la zona de Soho, ¿ok?
Y bueno, pues estaba ahí todo el equipo de ella que trabaja y uno de los bartender, a él le resonó tanto que dice, y esa noche, fíjense, muchos, integraron muchas cuestiones, que esa noche uno de los, por ejemplo, uno de los meseros me dijo, llegué a mis, no sé si está bien dicha la palabra, me corrijen ahí si lo digo mal, pero es tickets, o sea que llegó como a su, que había rebasado su límite como de venta y atención y de propinas esa noche.
Y uno de los bartender que siempre todos le piden en el mismo momento, dice que, o sea, ya terminando, porque obviamente terminamos el curso, lo adaptamos para que ellos pudieran irse a trabajar, y el día del cierre pues estábamos celebrando.
Y entonces al final cada quien contó su anécdota, pero estaban muy contentos, y uno de ellos dice, curiosamente en el momento de mayor, así que siempre era un caos, aunque ellos lo tenían bien manejado, dice que se dio cuenta que la gente se desesperaba porque se sentía no mirada.
Entonces que en uno de sus clientes que lo estaba, pues así de ya atiéndome, que en eso voltea él, pero aparte con una personalidad así muy especial, y le dijo, te veo.
Cuando le dijo eso, seguramente al cliente no es que vayas a un lugar y te digan, te veo, ¿no?
Que en eso vio como le cambió el rostro y dijo, ah, bueno, te veo, dame chance, atiendo acá, pero te veo.
Bueno, eso pareciera algo muy simple, pero cambia, ¿se fijan?
Cambia la perspectiva, tiene que ver con el no soy mirado, si soy mirado, entonces cuando te digo te veo, ojo, cada quien se va a trabajar su tema, porque si no, pues es que uno me dijo que no me veía, ¿no?
Entonces ahí va a estar, porque yo necesito que me vean porque no me veo, ¿ok?
Entonces estos cargos son mucho, en realidad llegas aquí, no porque todas mías y él me las sé todas, sino aparentemente me voy a un extremo o de humillación, entonces pues te tengo que ver, ¿no?
A ver, pasa tu micro, acuérdate, porque hay que incluir a todos.
A ver, el micro por favor, y mientras suena en su mente una música de elevador.
Así, mi nombre es Gisela y quiero platicarles una anécdota.
Mi nombre es Gisela y les voy a platicar una anécdota.
Una vez estando en el Cocobongo de Playa del Carmen, estaba todo mundo formado, pero se hizo un despapalle.
Entonces te das cuenta que perdí mi lugar como a tres que me tocara.
Y entonces, este, me puse las dos manos en la cara y dije, ¡nah!
Y le dije al mesero así, y el mesero nada más me hizo así, me puso los dos así y me hizo así.
O sea, ella me está haciendo, yo la estoy traduciendo, me hace así, a ver, párate para que te vean allá.
Y ya te juro que la cuarta persona que atendió se acercó a mí y me dijo, gracias por tu paciencia.
Por ejemplo, yo les platiqué que no vas a pedir ese tipo de atención ahora que todo mundo, como no se siente mirado, como estamos buscando la mirada, a través de qué medios?
A través de las redes sociales, a través de su WhatsApp.

MÓDULO 22
Agentes de viajes, azafatas, hoteleros, personal de cruceros, licenciados en turismo, piloto, aviador, chofer de pasajeros, ¿ok?
No significa que porque lo estoy haciendo y según yo...
Entonces es como necesito poner distancia de por medio porque este linaje en este momento, acuérdense que no siempre somos eso, es un poco tóxico.
A lo mejor no es agente de viaje esta personita, pero justo en el momento en que sus papás se divorcian, la lealtad por energía, él la tiene con la mamá, ¿ok?
Pero aparte con la mamá y con el papá porque su característica de personalidad es que es alguien muy conciliador, pero también él tomaba el papel de los papás.
O sea, como que en el momento de la crisis, él quiso ser como el hijo pegamento para poderlos mantener unidos, pero pues eso que estás forzando pues termina rompiéndose.
Curiosamente la mamá tiene una personalidad muy ecuánime, o sea, es una persona muy congruente y él hace contrapeso, pero el papá, híjole, el papá le llamaba al hijo así en media depresión diciéndole, me voy a quitar la vida, imagínense.
O sea, al hijo que no le correspondía, aparte ese hijo tiene el mismo nombre del padre, ¿ok?
Y curiosamente, pues eso no nada más que al papá se le detonara este tema, el papá siempre ha tenido esa personalidad y el hijo que mantiene la congruencia es él.
Su manera de poner límite, terminó yéndose a vivir al extranjero, pero hagan de cuenta, cumplió la mayoría de edad y dijo, patitas, ¿pa' qué las quiero?
Fue su manera de sanar y no significa que él viva eternamente enojado.
Él sabía que si se quedaba aquí, de manera inconsciente, no iba a poder poner tierra de por medio y se iba a estancar.
Y no iba a poder poner límites en el tema de su padre y también terminaba siendo consejero de la madre.
Pero del papá él lo tenía que contener, hasta que un día, o sea, tomando terapia, por eso la terapia sirve, si le dijo al papá, a ver, aquí el grande eres tú, a mí no me corresponde, yo soy tu hijo y no me llames para preocuparme, porque eso me duele.
Cuando hay esto, o sea, no le dijo al padre, óyeme, se lo dijo con respeto, tú eres el grande, yo te doy el lugar de padre, aquí la gran persona adulta eres tú.
Entonces yo ya no me voy a poner de, ¿cómo le llaman?
Punching bag, pa' que me madres a mí, porque me madres a mí pa' madrear a mamá.
Y no me pidas a mí, también le dijo a mamá, no me pidan que esté en medio.
Pero eso lo logró, no crean que estando aquí, se va, hace su terapia al extranjero en medio de todo, o sea, trabaja, pero también el precio que ha pagado es que de 5 a 10 de la noche no para, pero es un chavito, o sea, que tendrá unos 21 años, en dos años, ya se generó, su mamá sí lo apoya, pero ya se generó que está trabajando, tiene un buen trabajo, tiene dos trabajos, está terminando de estudiar como algo, como un diplomado en business en Canadá, y aparte ya va a entrar a la universidad y ahorró para poder pagarse la universidad.
Esa fue su única manera de poder poner tierra de por medio, porque si no, siempre iba a estar cargando a papá y a mamá, pero tuvo que crecer en ese momento, porque la energía era tan fuerte, aparte la energía de su papá es avasallante, aparte es grandote y él es chiquito, o sea, se ve petita al lado del papá, es así como...
Entonces fue la única manera en que él pudo poner tierra, tuvo que poner y también darse cuenta que él por amor ciego a los papás quería arreglar el asunto, su única manera fue, la verdad, fue huir de aquí, ¿ok?
Entonces observen, esto no es para que digan, ay, yo me paso y que...
Muchos, la única manera de poner tierra de por medio saliendo de ese lugar, y está bien, no son ni los malos, al contrario, están siguiendo el tema natural, que a ti te detone, que pobrecita de mí que llama a dejar, o pobrecito de mí a papá, pues te lo vas a tener que trabajar, pero si tú los retienes, no los vas a dejar crecer, ¿ok?
Sobre todo, les voy a decir, es que la teoría la tenemos bien buena, a todos, pero a ver, tú no sabes qué va a pasar contigo y qué se te va a botar acá la canica el día que te pase el nido vacío, el día que tengas que reconstruirte por una separación, ¿qué más?
Momentos importantes de tu vida en una pérdida importante de alguien que amas que fallece, si te corren de tu trabajo y es el trabajo de toda tu vida y no te habías percibido a través de eso y de pronto, o sea, no sabes qué te va a...
O sea, la teoría la tenemos, pero ¿para qué pasan las cosas?
Y en medio de eso, pues se te van a detonar cosas.
Este tema, por ejemplo, es válido que vuelen los hijos.
Fíjense, por ejemplo, la abuela que siempre quiso en ese linaje a las mujeres se les dijo casi, casi fue educación con todo respeto para las monjitas, pero pues bien de monja, ¿no?
Entonces, casi, casi las metían como en tipos orfanatos con esta educación así cuadrada y en ese linaje a la mujer siempre se le dijo que estaba debajo del hombre, ¿no?
Pero ella siempre tuvo el sueño guajiro de irse de bracera, aunque fuera de bracera al otro lado trabajar, pero pues como hizo lo que el linaje le había dicho pues te casas, tienes hijos, ella toda su vida tuvo ese deseo inconsciente.
La nieta que de manera inconsciente le dice a la abuela yo en tu lugar voy a explorar el mundo.
Pero la gran diferencia, si lo haces con enojo, por ejemplo, que le hubiera hecho de ¿por qué tú no lo hiciste?
Entonces, no se te van a abrir las puertas, pero si lo reconoces de, a ver, honrándote yo puedo explorar el mundo.
Entonces no es de que si es bueno o que es malo, simplemente estamos reparando.
Curiosamente a mí me pasa mucho que la gente como romantiza el tema de los vínculos y sanarlos, piensan que después de aquí vas a salir de, ay, todo color rosa, ¿no?
No, es cuando más chamba te representa, es cuando te das cuenta, ah, pues si me habito en niña o en niño, pues voy a tener que crecer y eso me va a incomodar, entonces, ya les dije, yo sé que les he de caer bien gorda, a ver, si ya eres
mayor de edad y a lo mejor dices todavía un apalancamiento pero pues ya estás llegando a tus 30 ese apalancamiento ya se volvió en zona de confort no quieres crecer y te estás y te enoja y te incomoda y vas a huir o vas a enojarte o te vas a bloquear pero no quieres tomar una decisión ok eso aplica en la otra también en la otra mirada no tampoco los dejo crecer o sea el dar de más los coloca en deuda y entonces no los dejo volar y me lo deben me explico porque en el fondo no sé quién soy sin ser ese personaje háblale de mamá papá esposa esposo este qué más amigos o sea hay que dejar crecer a la gente no significa que por eso pues ya todo mundo o se va a divorciar o va a correr ya les dije o sea el tema por ejemplo si por una historia porque papá y mamá se quedaron sin casa que ahí también es un tema qué pasó contigo papá y mamá que no pusiste límites y que entonces los hijos les arrebatan las casas a los padres o sea los sacan es porque ahí se pasaron de poner límites a ver tú eres el padre esta es mi casa tienes que ver tu providencia tu seguridad me explico a pesar de que sean tus hijos porque si a ti que eres lo más sagrado se atreven a pisarte pues imagínate qué va a pasar con el mundo ok ese es un tema un exceso de me fue una energía de no posibilidad de exceso de ying si habláramos en exceso de energía y no lo voy a poner como femenina porque también como que es que es un exceso de energía femenina no es exceso de que no pones límites ok entonces hay momentos en los que pues ni modo tienes que poner esos límites y si es la única manera de sanarlo poniendo tierra de por medio pues vas a elegir estas situaciones ok la siguiente aberraciones aquí es un tema honestamente este tema a mí me mueve cañón ok a mí o sea yo por qué porque muchos años de mi vida estuve ahí y luego aparte yo les digo yo iba pasando pero pues soy periodista y luego en un rancho como querétaro ay lo siento perdón para los querétanos de nacimiento no se enojen conmigo o sea somos un gran pueblo ok perdón o sea no no a lo que voy es que aquí en querétaro en los círculos todos se conocen o sea el círculo donde estás es super pequeño y yo creo que no nada más pues aquí en querétaro pues los círculos son bien pequeños y el tema que muchos años de mi vida pero ahora lo entiendo ok fui súper religiosa porque era mi manera lo que yo conocía siempre tuve una búsqueda como de la espiritualidad pero pues yo creí sí en una familia católica que ahora les voy a decir algo antes yo me peleaba mucho o sea desde mi rebeldía con mis papás por eso pero ahora yo digo a ver si a mis papás les da la santa paz ir a misa son coherentes con lo que creen yo quién chingados soy para darle mi discurso espiritual o sea no yo tengo que honrar lo que a mis papás les ha funcionado pero en un momento cuando se me soltó la rebeldía curiosamente les digo que aparte somos puebletaro ay no perdón me sale disculpen disculpen es que me mueve ¿se fijan?
me empiezo a encabronar o sea aparte elegí el estado más mucho de la república contando quién más mucho es Guadalajara ¿Guadalajara y cuál más?
pero es más aquí bueno fíjense hasta me agarré el más mucho y luego me fui a casar fíjense me fui a casar con la familia más católica que puede haber ¿no?

MÓDULO 23
Bueno, pues bienvenido a este nuestro segundo día del tercer módulo del Diplomado Raíces y Ancestrós.
Ya llevamos un tiempito trabajando en esto del transgeneracional a los que son nuevos o los que en este momento te estás resonando o por algo llegó a ti este live.
Bueno, pues bienvenido, te saluda, bienvenido, bienvenida.
Soy maestra de transgeneracional en el equipo de Holoacademia.
Y bueno, gracias a todo el equipo que hace posible no solamente llegar a ti en esta posibilidad de acercarte a la información útil que transforma tu vida.
Y lo que hemos estado descubriendo a lo largo de estos meses, para los que a lo mejor les está llegando este mensaje, yo sí creo que todo sucede en el momento justo, en el lugar preciso, y entonces empiezas a resonar con las personas indicadas.
Hoy, curiosamente, en la segunda parte del tercer módulo, es que son muchos apartados del Diplomado Raíces y Ancestrós, hoy nos toca trabajar las raíces, pero desde el tema de las heridas.
Y fíjense, ayer fue un trabajo muy intenso de encontrar los dones ancestrales.
Siempre en un trabajo transgeneracional o en las constelaciones familiares se habla como de la herida, como de la lealtad invisible, qué es lo que te detiene y te bloquea, pero pocos le entran a trabajar en los dones.
Cuando tú también trabajas la herida, cuando trabajas ese tema que te impide conectar con la riqueza de tus ancestros, abres la puerta a un sinfín de posibilidades.
Y ayer, curiosamente, fue bien bonito el trabajo que hicimos porque nos dimos cuenta por qué, una, se nos quitó este mito de pensar que, bueno, sí somos únicos, irrepetibles, especiales, si quieres, pero en realidad somos el resultado de todo lo que nuestros ancestros ya caminaron.
Y te vas a dar cuenta cuando estás en bloqueo porque alguno de tus asuntos, ya sea en dinero, ya sea en tus relaciones humanas, ya sea en los vínculos con el éxito, con la profesión, con la prosperidad, hay un bloqueo o pesa demasiado o es una carga de la que no puedes moverte, ahí hay un tema a trabajar.
Y la gran diferencia es que cuando le entras, porque es un trabajo muy profundo de sombras el que te brinda el transgeneracional, si llegas a eso más profundo que tiene que ver con las raíces y vas y tocas esa parte de sombra.
Yo les hacía hace algunos días y se los comentaba creo en el módulo pasado.
No sé si les platiqué de esto y bueno, lo subí hasta en un TikTok que me escribieron tanto mi tribu y grandes amigos que les gustó mucho.
Les decía que me lo iba a traer, pero la verdad salí corriendo, que hace unos meses, el día de mi cumpleaños, me regalaron un libro de los malvados, de los villanos de Disney.
Entonces en lugar de, a lo mejor si yo estuviera en mi parte de víctima, hubiera dicho ¿por qué me regalan esto?
Pero la verdad me encantó ese regalo porque lo tienes que colorear.
Y yo les decía que cuando, la primera que por cierto coloreé es la malvada de la sirenita Úrsula.
Pero les decía que así es la vida, que de pronto siempre queremos colorear solamente nuestra luz.
Pero inclusive yo sí lo creo que es como un ejercicio de ¿y por qué no coloreas también tus sombras?
¿Por qué no averiguas ahí todo lo que está escondido?
¿Por qué nos hemos contado el cuento que queremos ser solamente la princesa o el bueno de la historia, pero no nos damos cuenta que también hemos ido a esa polaridad?
También hay una sombra en nosotros y al reconocerla, iluminas tu sombra, le das luz y puedes transformarla, aceptarla, saber cuáles son tus puntos a trabajar.
Eso es lo que te hace un trabajo transgeneracional.
Va, haz un trabajo de sombras que te permite ir a mirar todo eso que tú rechazas.
Y curiosamente, ayer en lo que estábamos platicando en las profesiones, aterrizamos el tema de lo que yo hago, todo en la vida, o sea lo que tú haces, todos los ambientes en los que te mueves, no es casualidad, es el inconsciente que te está moviendo de alguna manera para sacar a la luz eso que no está mirado y es una manera de reparar.
Entonces ayer se dieron cuenta, nos dimos cuenta juntos, los alumnos, la tribu y una servidora de por qué estamos en el lugar en donde estamos, por qué elegimos la profesión que elegimos, por qué incluso no la estamos eligiendo, por qué rechazo el lugar profesional en donde me habito, por qué tal vez ya se cumplió el ciclo.
O sea, todo eso trabajamos ayer y fue muy poderoso porque también fue una manera de darse cuenta que de alguna manera todos estamos reparando.
Desde esta perspectiva, la reparación no es porque estés roto o estés descompuesto.
Ya les dije que no somos bochos descompuestos, ¿ok?
Lamborghinis, pero bueno, no es que seas un auto descompuesto, sino la reparación viene desde cuando te das cuenta que eso viene desde una raíz, de un inconsciente al mirarlo, se transforma, se repara, se libera y eso te permite dar pasos importantes.
Así que el día de hoy vamos a abordar de dónde nacen las heridas y qué curioso, fíjense que este mes nos ha tocado un trabajo muy importante con la energía del padre y cierto o no que ayer se hizo presente todo el tema que tenía que ver sobre todo, fíjense, la profesión, el éxito, la creación, la provisión de generar tus propios recursos, la providencia de proveer, la autosuficiencia viene de energía del padre.
Entonces cuando hay un bloqueo en la profesión, tiene que ver que hay que trabajar la energía del padre, que por cierto les aprovecho para hacer una invitación, la semana que viene voy a dar un curso que no es online, aparte de la academia, que no es de transgeneracional exclusivamente, es con técnicas de programación neuro lingüística, aplicación metal y metafísica para que conectes con el éxito.
Sí tiene, obviamente, pues no está separado del tema del padre y la madre, pero esto te va a dar herramientas como muy prácticas para que aterrices y termines de dar el salto y conectes con el éxito, ¿ok?
Las informes en mis redes sociales, arroba elviaequilibrio, elvia gómez viviendo en equilibrio, tanto Facebook, YouTube e Insta, y también síganos por Hola Academia y Alejandro Lavín, estamos transmitiendo en este momento en vivo y en directo, así que pasen la voz, por ejemplo, mis alumnos que hoy están muy calladitos, díganme buenos días, ya despertaron, ya regresaron de los vegetarianos, de su desayuno vegetariano, los que no son vegetarianos, ya regresaron de la barbacoa, es que yo de domingo pienso, yo tengo una programación, se me antoja la barbacoa en domingo.
Así de, a todos, así de, así, yo, y bueno, pues bienvenidos a los que se están reconectando, hola, ya vi a la tribu que ya despertó, que ya están en dominguito, gracias, y ¿saben por qué?
Por ejemplo, a los que nos están viendo en las redes sociales, les comparto que el segundo fin de semana de cada mes tenemos cita en este diplomado, son seis meses, empezamos en abril, vamos abril, mayo, junio, julio, agosto, terminamos este módulo en septiembre, y luego, bueno, a ver, estamos ahí planeando otras cosas, pero por lo pronto, esto es lo que estamos trabajando, para los que les resuena lo que hoy estamos viendo y que no han tenido oportunidad, porque a lo mejor no lo habían visto, estaban en otro lado o trabajando, demás, todavía pueden inscribirse en la plataforma, pueden acceder a las clases, y yo sí creo que si estás en ese punto de tu vida, siempre estás como pensando que va a llegar el momento perfecto, no hay momento perfecto, hay momento correcto, y es el momento indicado, que si le pones trabas, no, nunca vas a dar el paso, entonces me parece que estas son herramientas que te pueden ayudar a tomar decisiones, pero reales, esto es la ventaja que hacemos en este trabajo, de que no nada más te hablamos de cuestiones que son ajenas, cierto o no, desde que entraron se les empezaron a mover cosas, ayer que estábamos platicando, por ejemplo, en los presenciales, este diplomado tanto es presencial como online, ok,
Ya sea que te inscribas, porque estás un poco lejos, tenemos alumnos, por ejemplo, en España, en Ecuador le mandamos un abrazo, en Estados Unidos, en Bolivia.
A ver, díganme de dónde más están mis alumnos aquí conectados.

MÓDULO 24
Fíjense que, sobre todo aterrizando la herida de abandono, y fíjense, la herida de abandono está muy vinculada no solamente a la energía de mamá.
Colectivamente, ayer también lo compartíamos, está vinculado a la energía del padre.
O sea, no nada más porque quisiera, o sea, socialmente, ¿quién era el que proveía?
Porque hasta biológicamente tenía que ver con las memorias de sobrevivencia, que en la etapa de las cavernas, pues, el hombre era el que salía junto con su tribu a cazar y la que se quedaba en casa era la madre por la energía que representaba.
Porque aunque el hombre se quisiera quedar, pues, ¿qué?
O sea, ¿quién era la que maternaba y daba de comer a los niños?
Entonces, biológicamente está como esa impronta, porque es un tema de biología, y el hombre, por su naturaleza, pues, la exigencia, y hasta por eso sale todo esto de la energía, ¿no?
La energía es de provisión y proveeduría, cazar, ¿ok?
Y si la valía de los hombres ha sido a través de la provisión, porque a ellos se les ha enseñado que su amor se muestra a través de lo que provee, y nosotros lo que, en nuestra naturaleza humana, decía, sí, pero también quiero el cariño, pero por naturaleza, se fijan la dicotomía.
Entonces, la energía del abandono, de la energía del padre, también tiene que ver con cómo la conformación del ser humano, pues, ha exigido, y por biología, que ellos tomen ese partido.
Porque ya hay cada vez papás en esta nueva paternidad que están paternando junto con mamá, rompiendo todo esquema de lo que antes se tenía establecido, que solamente vales por lo que provees.
Y esto es bien importante, cada quien va a percibir a papá, acuérdense, y a mamá desde su perspectiva.
Entonces, fíjense, hay una, por ejemplo, a todos los que hoy se dan cuenta que en el abandono también se vincula la carencia, hay un ejemplo que me platicaban en un desayuno con unas amigas, que decía ella que le estaba platicando una persona, que esa persona a sus hijos les dijo, ustedes salgan al mundo, era una mamá, ¿no?
Que les dijo a sus hijos, yo creo que sabía de estas cosas, les dijo, ustedes salgan al mundo, hagan lo que quieran, ahí está el apoyo de su padre, pero es como un dinero, como les hizo saber, como que tenían el ahorro, el respaldo en dinero de su padre, ¿no?
Pero, ojo, no es de que si se les pasa, o sea, era como la energía y el mensaje fue, salgan al mundo y cualquier cosa, ahí está el respaldo económico de su padre, ¿ok?
Entonces, los hijos crecen, salen al mundo, hacen lo que tengan que hacer, pero, ojo, nunca tuvieron la necesidad de recurrir a ese respaldo económico.
Cuando ya crecen, les dicen, oye, ma, ¿tú nos habías dicho que ahí estaba un respaldo económico de papá?
Pero ella sabía que energéticamente a ellos, saberlo, les iba a hacer que se impulsaran y nunca se vivenciaron en carencia.
Sabían que la protección, o sea, ¿por qué les pongo este ejemplo?
Porque la protección del padre, lo que estamos platicando en el break, no es en lana nada más.
O sea, acuérdense que aquí, en estos términos, el dinero es una energía.
Cuando no hay dinero, es porque me habito en la desprotección de provisión de la energía de mi padre.
Porque hay memorias que se instalaron, porque a lo mejor papá siempre fue muy trabajador.
Proveía, pero por su historia, aunque proveía, puede ser que él se habitara en carencia.
Porque por su historia, pues a lo mejor fue en este linaje del que no alcanzaba, porque el papá se tenía que hacer cargo de la mamá, del papá y de todos los hermanos, entonces no alcanzaba.
Entonces acuérdense que esa es una energía que se va heredando.
Entonces cuando este padre tiene la oportunidad de proveer, como él no resuelve, obviamente, su historia, ¿por qué?
Antes no tenían esta información que nosotros tenemos.
Ellos seguían un librito, ellos les decían, y es más, no puedes hablar de tus emociones y no puedes decir que tienes una bronca porque, pues, aparte a los hombres que les decían, aguántese como macho, ¿no?
Y habiendo, por ejemplo, ahorita ya nos fuimos al extremo, ¿no?
Que ahora de, pues ya no me aguanto ni como macho, ni como mucho, ni como nada, ¿no?
O sea, ya no, o sea, estamos en un tema de descubrir cómo organizarnos, ¿no?
Pero entonces, en este tema, eso se queda como un, por eso les digo que la energía del éxito, de la provisión, de proveer, inclusive el concepto de riqueza, viene de la energía del padre, ¿ok?
Porque puede ser que inclusive papá no era millonario, pero siempre fue alguien que generaba o que tal vez no te dio la herencia en tierras, pero te enseñó cómo generarlo, ¿ok?
Ayer, fíjense, cuando salía, dije, ah, no dije, por ejemplo, lo que tienen que ver, que reparan los transportistas, traileros, taxistas, microbuseros, no nada más porque se acuerdan del Vítor, ¿no?
Ah, operadores quita-rueda o full, es en el argot de los traileros.
Váyanse a la base, ¿qué es lo que hace un transportista?
Recursos, personas, tiene que ver con el avance, ¿ok?
Da la dirección, y pues genera recursos, por ejemplo, transporta, une, ¿se fijan?
Yo siempre les he platicado de mi abuelo José, él era taxista.

MÓDULO 25
Los hijos de padres autoritarios y distantes suelen desarrollar una herida de injusticia.
Pues no importa cuántos se esfuercen por complacerles.
Siempre estarán sometidos o sometidas a una exigencia constante de escrutinio que generará en ellos la sensación de ser ineficientes e inútiles.
De adultos o adultas, las infancias de este tipo se traducen en máscaras de rigidez.
Esto es personas de caracteres, de personalidades obsesivas e inflexibles que no saben pedir ayuda o relajarse.
Tiene que ver, por ejemplo, con la de rechazo, pero esta se va a ir a un extremo de perfección.
Es como estas historias que de pronto te platican de, no, pues es que mi mamá o mi papá, mi exigencia era de tenía que sacar el 10 en la escuela porque tenía que ver con el, que inclusive los papás, pues es lo único que te corresponde, tienes que llevarlo a la excelencia.
Yo no digo que eso esté bien o mal, pero por ejemplo, hay estas historias que decían, ¿no?
Si yo llegaba con un 9 a la casa, no nada más me regañaban o me rechazaban, me madreaban.
O por ejemplo, la típica a lo mejor con baja intensidad de esta rigidez de, oye, llegué con, ¿no?
Y la mamá o el papá así con su ceja de María Félix, pues es lo que te corresponde, ¿no?
Es como en esa herida se plasma de, en realidad, eres injustamente tratado.
¿Qué pasó con ese padrón de madre que se fue a un tema de exigencia, autoritarismo?
Ojo, acuérdense que siempre va a haber la polaridad.
Hijos, por ejemplo, de papás muy rígidos se pueden ir a la misma rigidez o se van al extremo por rebeldía, ¿no?
Entonces, todo lo que tenga que ver con autoridad va a ser un tema constante, ¿ok?
Porque esa autoridad se ejerció con violencia, se ejerció con injusticia, se ejerció a un grado máximo.
O, por ejemplo, también ahí viene esta exigencia de los linajes y sobre todo de los matriarcados que a la mujer se le exige mucho y que era de, tú no te puedes sentar hasta que tu hermano o tu padre o los hombres de esa familia estén atendidos, ¿no?
Y cuidadito con que no planches, por ejemplo, en los linajes bien, las camisas, las almidones, ¿no?
Ojo, no significa que te vas a ir a la polaridad, ¿no?
Si ustedes tienen hijos asmáticos van a decir, ay, es que la criatura del Señor.
Es de, no, ese hijo o esa hija no puede dar un paso aparte de mí porque siempre estoy como militar, ¿ok?
Acuérdense que todos los elementos, hablando en esta configuración, que si es tierra, que es madre, que es la parte física, que si es agua, que es la emoción, que si es aire, es la mente, fuego, el espíritu.
El metal es la fusión de estos elementos, también hablando en eso.
Pero a lo que voy, estas energías en el punto de equilibrio nos van a ayudar.
Cuando me voy a una rigidez, ¿cómo se va a marcar en el cuerpo?
Toda rigidez se marca, por ejemplo, en el tema de los huesos.
Y ojo, porque va a tener una expresión, o son huesos demasiado rígidos o huesos demasiado frágiles.
¿No se han encontrado linajes en donde todo mundo anda siempre un enyesado, en esa familia?
Un enyesado, es más, hasta fue de una manera absurda que iba caminando y de pronto se cayó, pero siempre en esa familia hay un enyesado.
Es tan rígido y miren, y dependiendo de dónde, cómo se caigan y qué lado, pues va a representar de dónde viene la rigidez.
¿Por qué es tanta la rigidez que pongo esta metáfora?
El primero que se va, o sea, al que va a tumbar, va a ser al roble.
Porque es tanta rigidez que no va a soportar el viento.
Pero en cambio, el bambú, que curiosamente, el bambú donde se da, en zonas donde hay muchos huracanes, o las palmeras, ¿por qué creen que la naturaleza se adaptó?
Yo no sé si en estos tiempos, a lo mejor había robles y de pronto la naturaleza se aprendió y dijo, no, pues es que aquí no podemos ser un roble.
Estamos constantemente frente a los cambios del viento, pues ¿qué necesito?
Si es muy rígida, el antídoto, si es injusticia, ¿cuál va a ser su polaridad?
Aplicar la justicia, tanto para mí, para afuera, y colocarme en justicia.
Y también, si estoy en rigidez, ¿cuál va a ser mi antídoto?

MÓDULO 26
Oigan, me quedé pensando y voy a ser muy clara en esto, y voy a ser un poco ruda.
Sobre los grupos, y tengo que aplicar la coherencia.
Si se abren grupos sin pedir permiso a Ulo Academia, a nivel organigrama, estás yendo en contra del orden jerárquico.
Y cuando no pusimos orden, se nos generó un conflicto.
Seguramente están haciendo esto porque no supieron lo que nos pasó el ciclo pasado.
Y acuérdense que en el WhatsApp, y esto se lo estoy diciendo como comunicadora, como periodista, como programadora neolingüística, como experta en esto, y como estudiosa del tema de cómo los medios están cambiando la configuración de nuestro cerebro, si yo solamente me quedo en la memoria de sobrevivencia.
Vivimos en la sociedad que se supone que está más comunicada, pero en realidad no es que estemos comunicados, estamos más informados.
El tema, por ejemplo, de los grupos de WhatsApp ha vivido una transición.
Cuando se empieza a masificar, lo que ha generado es que hay confusión.
A nosotros nos pasó que el semestre pasado, ese grupo generó una serie de conflictos, y aparte, por ejemplo, personalmente, y yo lo sé porque a mí me llegaron los screenshots de la gente que estaba ahí, que empezaron a reclamar que por qué yo no respondía.
Para empezar, yo no hice ese grupo ni Ulo Academia lo hizo.
Porque sabíamos que si abrimos un espacio alterno, ahí lo que estamos haciendo es complicarnos la existencia, porque de manera inconsciente, ¿el alumno qué va a decir?
Entonces, todos los maestros de Ulo Academia, aparte de ser maestros de Ulo Academia, pues tenemos vida, tenemos chambas, ¿me explico?
O sea, no estamos 24 horas revisando nuestro WhatsApp para resolver dudas, ¿no?
Porque también lo que ha hecho el WhatsApp, si se fijan, ha generado, ha incrementado los niveles de dopamina.
Estas rayitas azules, díganme sí o no, ¿por qué contesto mi WhatsApp?
Entonces, hizo que la conformación del cerebro cada vez está más, y en WhatsApp, en Face, en todo, ¿ok?
Ojo, no digo que no tenemos todo un, por ejemplo, hablando de Ulo Academia, tiene todo un tema de atención al cliente, en donde también se tuvieron que poner filtros, porque desde esta exigencia, hagan de cuenta, cambió la conformación de, necesito inmediatez, o sea, mi nivel de dopamina cada vez está elevado más.
Y lo que hizo, que en lugar que fuera el tema del WhatsApp, algo que nos informara, nos desunió, ¿ok?
Por eso, antes sí, antes sí se tenían diferentes grupos de difusión, pero fue cambiando la manera en comunicarnos.
Entonces, a mí si me preguntan, y seguramente Ulo Academia me va a confirmar esto, Ulo Academia no autoriza esos grupos de WhatsApp, una, para no generar conflicto, y también ya nos pasó, gente que ha armado los grupos, y que los ha armado para vender sus propios cursos, para hacerse de toda la, o sea, imagínense cuánto invierten ellos para hacer su propia red, o sea, no es algo fácil, ¿ok?
Entonces, también lo han hecho con un, o sea, no nada más por buena persona, o sea, se ha hecho con un interés personal, aprovechando el trabajo que ya se ha hecho aquí.
Entonces, a mí si me preguntan, no es algo que autoricemos, porque aparte también lo que estamos pidiendo es respeto, ¿ok?
Para no generar confusión, y también que es, porque no crean, hemos recibido cada madrazo, me acuerdo que cuando fue el relajo, bueno, pues es que acuérdense, les estaba platicando hace ratito, como no te ves, como no estás en persona, te atreves a decir en el Whats, en el Face, en el YouTube, en el Twitter ni digamos, lo que no dirías personalmente, porque se activa una parte inconsciente de soy anónimo, entonces me atrevo a decir por mensaje cosas que personalmente no diría.
Entonces, para evitar todo ese conflicto, hemos aprendido y seguimos aprendiendo, también a ser bien claros, porque antes, pues no, porque se vayan a ofender, no, yo como sé que son adultos responsables y me preguntan, no está autorizado, ¿ok?
Entonces tenía que ser clara, directa y firme, ¿ok?
Y también pido que se respete la manera en cómo estamos poniendo las reglas, ¿ok?
Pues pásale, agarre, está en su casa, haga lo que quiera, no, espérate, cuando vas a una casa, que tienes que respetar las reglas de quien te invitó.
Así de claro, directo, y por favor, respeten esas decisiones, ¿ok?
Angélica, ahora lo sabes, te agradezco que respetes eso y que por respeto a la coherencia, se siguen las reglas de aquí, ¿ok?
Y bueno, vamos a terminar aquí esta discusión, porque si no se van a meter en discusiones que por el Whats, ¿ok?
Yo creo que eso suena a poco, pero a veces si necesitamos algún consejo, resolver dudas, sí, pero esas, la manera y la dinámica las resolvemos aquí, ¿ok?
Si generamos apego, porque sigo buscando la respuesta a aquel, y luego aparte es como la que le pregunta al vecino, oiga, vecino, que no se exprese, como que le preguntaron al experto en electricidad al vecino, y aparte el que siempre dice que lo sabe todo.
No, el experto de electricidad es el que te va a responder.
Entonces, fíjense, también eso lo que estamos haciendo es que en tu clase pon atención.
Si se fijan, inclusive ustedes vieron, los que están del pasado a esto, que cada vez hice que más fuera integrativo, porque salieran las dudas aquí, ¿ok?
Entonces, y también entiendo que va a haber cosas de, no lo comprendí, ¿ok?
Haz caso, enciende esta mirada, permítenos hacer nuestra chamba, ¿ok?
Entonces, de ese tema, y fíjense, hay un Whats, que es directamente servicio a cliente, para resolver cosas de lo que me directo, pero no de cada clase, ¿ok?
O sea, si hay atención, si están haciendo tu chamba, y hay, déjenos hacer nuestra chamba, ¿ok?

MÓDULO 27
Mi nombre Elvia Gómez Hernández y bueno, pues por si de casualidad llegaste a este en vivo y no sabes de qué se trata, te comparto.
Bueno, pues soy maestra de transgeneracional y consteladora familiar y en esta ocasión te voy a compartir parte del, ¿qué módulo vamos?
Cuatro módulo, el cuarto módulo del Diplomado Raíces y Ancestros junto con nuestra querida Olo Academia y bueno, pues es un placer recibirte.
Y fíjense, el día de hoy tanto a mis alumnos que ya se empezaron a conectar en las plataformas, porque bueno, les platico que llevamos pues cuatro meses de esta etapa, de este diplomado, de este módulo, pero trabajando con la tribu, llevamos, a ver, échenle, ya llevamos más de nueve meses, diez meses, ¿ok?
La verdad, honestamente, no están ustedes para saberlo, pero ya sí para contarlo.
Se te empiezan a mover situaciones, se te empieza a mover la vida, ¿por qué?
Porque el tema transgeneracional y las constelaciones familiares, como es un tema aplicable, o sea, no nada más es una cuestión teórica, y empieza a mover tu campo morfogenético, te empiezas a dar cuenta de las situaciones, una, que se supone que tú ya tenías ciertas respuestas, lo que te ofrece la mirada transgeneracional es una mirada amplia, y desde la primera clase, desde los primeros temas que estamos abordando, se empiezan a mover situaciones.
Obviamente, nuestra base son los órdenes del amor, que tienen que ver con constelaciones familiares, de Bergerlinger, pero hoy, precisamente, este fin de semana, bueno, yo siempre les digo que va a estar intenso, pero va a estar intenso, pero acuérdense que aquí encuentras la bonita metáfora, el bonito meme, la canción, el soundtrack, la serie, que por cierto, todo el mundo me empezó ya a escribir de que si ya vi la segunda temporada de Mi Otra Yo, la verdad no la he visto porque pues he estado trabajando, entonces creo que salió el jueves, ¿ya la terminaste?
Sí, todo el mundo me escribió así de ya la tienes que ver, lo siento, estaba trabajando precisamente para el diplomado, no me di oportunidad, pero ya para la siguiente ya les tengo la reseña, voy a tomar ahí unos días, sobre todo de descanso, ahí voy a aprovechar, pero bueno, vamos a encontrar la referencia, el libro, el soundtrack, pero sobre todo desde una didáctica muy aterrizable, es decir, ¿para qué me sirve aprender transgeneracional, constelaciones familiares, de qué me sirve de todo?
Porque te da herramientas prácticas, ¿qué si las ocupas?
Porque también pasa, teniendo la herramienta, viniendo a la constelación, haciendo lo que, si no haces lo que se te marcó ahí, ¿por qué?
Porque es muy claro, la mirada del amor, los movimientos del alma y del espíritu, que son lenguajes como del tema constelaciones familiares, te dan una herramienta, te dan un andamiaje, te dan la respuesta, pero no es de que el constelador per se te lo haya dado, sino nos metemos al campo morfogenético, que es nuestra base, y entonces ahí se marca el lugar en donde estás parado, cómo estás parado, cuál es el desequilibrio en tu orden jerárquico, el tema de los excluidos, como los duelos abiertos, ¿qué tiene que ver con eso en tu vida?
Pues si lo miras, una, entras en un proceso de aceptación, y el proceso de aceptación no es como todo mundo lo romantiza, bueno, está bien, el proceso de aceptación es mirar el dolor que no has querido mirar, ¿por qué?
Porque pensamos de manera inconsciente que si lo miramos, no vamos a poder salir de ahí, pero el andamiaje que te da el tema transgeneracional es una mirada amplia para las constelaciones familiares, la terapia sistémica, el transgeneracional, no ve a la persona como un individuo, sino como un sistema, y nuestra base es que tú eres resultado de todas las historias resueltas o no resueltas en tu sistema familiar, en tu linaje, en tus ancestros, pero ojo, tampoco es porque muchos se mezclaban, a mí me han dicho, es que mis ancestros no quieren, ¡ay, por Dios!
Es más, sacaron ya un meme, ya saben que yo les manejo la información actualizada, ¿qué es un meme?
De esos que ya vienen con video como una bromita, y sacaron un meme de alguien que está subiendo según al cielo, porque hasta golatras somos, así, egoístas espirituales, seguramente ya damos por hecho, una, que existe un cielo y que nos lo ganamos, ¿no?
Entonces el meme es de, ay, cuando yo suba al cielo y me encuentre a mi ancestro que empezó este desmadre, así que le iban a dar una cachetada, ¿no?
Yo digo, ¡ay, ingenuo, el que te va a dar una cachetada a ti va a ser el ancestro, que te va a decir, a ver, se te dijo, se te volvió a decir, te di las herramientas y seguiste, y seguiste neceando?
Ay, por favor, no le echen la culpa a los ancestros, los ancestros siempre quieren, los ancestros ya pasaron y también hasta dicen, a ver, tú quejándote de que, ay, porque mi ancestro, a ver, ellos ya pasaron guerras, hambrunas, despojos, todo tipo de violencia, y lo trascendieron y lo están poniendo a tu servicio y tú estás neceando, ay, no me digas que fue el ancestro, ¿ok?
Todo esto lo venimos a trabajar desde una manera muy práctica, mis alumnos se los podrán decir, es una, mi manera de compartir, no es desde la, el típico, la definición, sí les traigo su bonita presentación para los que son muy metal, claro, los que necesitan la estructura, pero aquí no me importa que te vengas a dar las respuestas desde la misma estructura, la que no has querido salir y te sigues lastimando, aquí lo que me importa es aportarte las herramientas que te sirvan como espejo para que te des cuenta que las respuestas siempre las tuviste tú, y que el estar en ese mismo lugar, una, es porque cediste tu propio poder de responsabilidad al no sanar esas heridas de fondo, al culpar al padre, la madre, que porque si no te dio, que porque si te dio, o sea, nada nos acomoda, y la otra, al darte cuenta que eres resultado de esa historia, una, por ejemplo, todos los temas de depresión, ansiedad y soledad, es porque inclusive en este sistema económico, sin entrar que si capitalismo, que socialismo, porque mucha gente se confunde en esos términos, sino como tal la actualidad está basada en que cada vez las personas se habiten en la individualidad, y saben que el proceso de evolución, de cambio y de transformación y de sanación viene en tribu, eso es lo que hacemos aquí, hacemos tribu, aquí no hay quien si sabe más, quien si sabe menos, aquí no venimos a demostrar nada, no sé si les ha pasado muchachos, que entre más sabes, te das cuenta que no sabes nada, que no tienes idea, que según tú lo que te habías comprado como la gran dogma, pues ni es cierto, porque finalmente va a ser limitado al comprender, si quieres comprender el vasto universo, tendrás momentos de comprensión, y también eso te da como una manera diferente de vivir, porque cuando empiezas a soltar una, la resistencia, dejas de querer tener la razón, empiezas a bajar la guardia, porque ese es un trabajo transgeneracional, vas, tocas tus temas no resueltos, te das cuenta que estabas en modo inclusive lucha, que es de sobrevivencia, y de lo que se trata es que salgas de esos modos de sobrevivencia, que entiendas por qué estás ahí sin juicio, porque por ejemplo hoy vamos a hablar, ahí les va, se van a dar cuenta qué tipo de hijos son, ya lo vimos por ejemplo una parte, los temas de resonancia y demás, pero hoy desde el proyecto sentido, que lo marca por ejemplo Salomón Zelán, mi proyecto sentido es que de manera inconsciente, y aquí les voy a dar una mala noticia, si nosotros pensamos, o por ejemplo como papá nos contamos mucho la idea de yo me trabajo mis temas y no me proyectan mis hijos, pues no es cierto, la verdad no es cierto muchachos, de manera muy inconsciente el hijo viene como parte de la proyección de todo ese linaje para resolver algo, pero la gran diferencia no es de que digas, ay bueno pues como la maestra de transgeneracional dijo que pues nos proyectamos en los hijos y te friegas, no, es al contrario, al darte cuenta de tu proyección, quitas la resistencia, la abordas, tú asumes lo que te corresponde, liberas a tus hijos de esa energía y puedes decidir y puedes elegir algo diferente para que ellos también...
Ahorita me acuerdan de explicarles esto, cuando les estoy explicando con un ejemplo, que cuando me estaban explicando el movimiento del Mercurio retrogrado, no, no, saben, me cayó un 20 así de qué, y van a decir, eso no estamos en transgeneracional, acuérdense que todo está unido, pero me explicaron algo que tiene que ver con la interferencia cuando estás en una energía de resistencia, y me lo explicaron con otra cosa, pero para mí como mi lenguaje, por mi historia, no lo puedo ver así, sino lo veo todo como un gran sistema, que de hecho somos una gran constelación, y ahí viene una frase de un querido amigo, que es el esposo de mi querida Yadi, que decía, y esta frase porfa guárdenla, o sea, grábensela, si la vida es una constante constelación, en el momento en que te das cuenta del personaje que estás representando tú, o que estás pidiendo la representación en ese momento, si es una constante constelación, que lo que hacemos son movimientos del alma, en el momento que te das cuenta de ese personaje, puedes renunciar a ese personaje, es decir, cuando te das cuenta, ya no necesitas que el otro represente a tu padre o a tu madre, o tú no necesitas representar al padre o la madre de todo mundo, ese momento pareciera sencillo, fácil, ligero, pero ese momento es la clave de todo lo que venimos a trabajar y lo que estamos trabajando, ya sea que llevas 10 meses con nosotros, o que estás apenas los 4 meses, cuando entiendas eso, porque aparte ni siquiera es que lo entiendes con la mente, no es en la mente, cuando lo integras dices, ah, entonces si solamente estamos representando, porque es el gran juego de la vida, y cuando te das cuenta que es un gran juego, van a empezar a tomar un significado diferente las cosas, vas a dejar de aferrarte a situaciones, a personas, a dogmas, a lo que tú pensabas que era la vida, porque si es un juego, y ojo no es para que lo tomes de manera infantil, ay pues la vida es un juego, no me la voy a tomar en serio, no, al contrario, como es el gran juego de la vida, te das cuenta que puedes representar todos los personajes, que más allá que estemos buscando otras vidas y resolverlo en el astral, te das cuenta que en realidad en esta vida vivimos muchas vidas a la vez, nuestra bronca radica en que no queremos soltar el personaje, y para eso las constelaciones te vienen y te dicen, mira, estos son todos los personajes que has sido a lo largo, y los que sigues siendo y en los que te aferras, cuál es la sanación para nosotros, la aceptación, la aceptación es dejar de pensar que en esta vida venimos a ser solamente los buenitos de la historia, se imaginan, y no nada más se imaginan, lo han vivido, la carga y el peso emocional de querer ser siempre el bueno de la historia y el pago, cambia totalmente tu vida, y se plantea en tu cuerpo físico, en tu cuerpo mental, en tu cuerpo energético, en tu cuerpo emocional, solamente por ese detalle, no querer soltar al personaje, y no hablo una cuestión de ego, no nada más es el personaje del ego, sino los personajes en constelaciones familiares son todos los lugares que vamos ocupando, porque hay un movimiento, porque hay un desorden en ese sistema que genera una reacción, y esa reacción, como todos los seres humanos, porque no sé si ya se dieron cuenta, en esta vida venimos a vivir la experiencia humana con todos sus matices, con el ego, con todas las emociones, por cierto ya vi intensamente, que me decían, ya vi intensamente maestra, sí, me gustó, pero la verdad honestamente el día que la fui a ver, ya iba bien cansada, entonces no la disfruté tanto, pero en esta peli, muestran todos los matices, a quién le doy el control, y que inclusive pienso que mi emoción es mi identidad, esa es la bronca, lo mismo pasa por ejemplo en las constelaciones familiares, pensamos que por ese momento en que tuvimos que reaccionar, porque todos los sistemas, toda la historia del ser humano, se ha modificado por un tema de evolución, por un tema de sobrevivencia, cuando nos damos cuenta que en ese momento se requería representar al padre, o se requería representar al hijo, cuando te das cuenta que ya no estás en ese momento, vas a comprender inclusive este tema del tiempo y el espacio, es cuando entras a temas muy locochones, que entonces es la gran ilusión, de hecho hoy lo decíamos, que el tiempo, o sea si yo estoy muy clavado en el tema del tiempo como tal, no solamente, aquí no es una cuestión de que sigo tarde o temprano a las situaciones, eso van a expresar cosas de nosotros, o sea, si vamos a escarbarle a Memorias de Útero, pero aquí de lo que estoy hablando del tiempo como tal, empiezas a comprender que todo sucede en el momento preciso, que no es que llegó tarde, esa jalada, discúlpenlo, pero aparte me agarraron en momentos de claridad, es que es esa jalada de, es la persona correcta, el momento no correcto, o cómo es, la persona, cómo dicen el meme, cómo, de quién, la verdad les digo algo, si no fue, es que no correspondía, y hablo de sociedades, y hablo de vínculos amorosos, y hablo de situaciones de vida, de proyectos, que dices, es que no, era el indicado, pero no era el momento correcto, no, no, el momento siempre va a ser el correcto, el tiempo siempre es el correcto, tu idealización, tu control de la situación, es lo que hace creer que no sea el correcto, entonces no es de que no haya llegado porque no te lo mereces, que se habla de lo que quieras, lana, este amor, no, no, no, ahí hay una chamba que no nada más porque te la pases decretando, yo merezco abundancia, y no trabajas tus vínculos, no te autopaternas, no te automaternas, porque ya hiciste, porque ya viste el nuevo documental de Joe Dispensa y no lo aplicas, pues ya te va a cambiar la vida, o porque ya veniste a hacer tu bonita constelación y a poner aquí tu bonita cara de sí, sí, yo tengo la disposición y cuando te toca hacer lo que te corresponde allá en la vida, no quieres asumir la responsabilidad, o sea, sí, no, siempre les voy a decir, la varita mágica eres tú, si sigues aferrado a que alguien más venga y te resuelva tu vida, háblale como quieras, esa es la pregunta, quiero que alguien más se haga cargo de mi vida, y saben qué, estamos en una sociedad que cada vez más le está huyendo al dolor, y ahorita por eso hoy voy a explicar todo esto, hoy vamos a entrar en el hijo, que soy, y a mis hijos, ¿qué representa?
y los que tengan hijos y los que no tengan hijos se van a dar cuenta, ah, ¿qué tipo de hijo fue?
eso, vamos a entrar a la química de la adicción, y todo mundo va a decir, ay, qué bueno, ya me salvé porque yo no tengo adicciones, uy, mantos, ¿les digo?
así de, los que dicen, yo soy un santo y los demás una bola de viles mortales, no, te vas a dar cuenta que aquí nadie se escapa porque la droga no nada más es ingerida, también ahí te vas a dar cuenta, pues también entra no nada más que por la boca, la nariz, ya te entra por los oídos, y no es algo, muchachos, por los oídos, por la vista, o sea, ya vivimos cada vez más en una sociedad adicta, ¿por qué?
porque estamos cada vez más huyendo del dolor, entonces aquí, el que se me venga a poner la madre Teresa de Calcuta y que sea de la Asociación de Padres de Familia Conservadores, ese no es su lugar, no lo estamos excluyendo, pero le estamos evitando una serie de enojos innecesarios que se los podría ahorrar, ¿no?
o sea, aquí si usted está parado para romper sus esquemas, pues bienvenido sea, si quiere salir de la caja, podríamos mostrarle un mundo diferente, y bueno, si esto te está resonando, ahí les va nuestro temario, ahí les va el temario.
Oigan, déjenme saludar a los del Insta y a los del Face y a los del YouTube, que nuestra querida Vianney no está viendo en línea porque hoy tenía unas situaciones que hacer, pero nos mandó un mensaje que mañana está con nosotros en vivo, ¿ok?
Este, quiero tu diplomado, ¿cuándo inicia el otro?
Muy buena, muy buena pregunta, déjenme, este, ya lo estoy, lo tengo que platicar con Jerry, pero pues ahí vamos, ahí vamos, espérenme, es que teníamos que resolver primero unas cosas, pero este, pues vamos, como dice una amiga, espérate, deja que amanezca, y tú ya me estás invitando a la otra fiesta, espérense, espérense, espérense, entonces este, ahí va, este, ¿cómo hacemos para tomar este diplomado?
Miren, oye, ¿todavía pueden inscribirse a este diplomado?
Si entraran el día de hoy, ya se ahorraron las de hoy y las de mañana, ¿ok?
Pero si no entraran el día de hoy, se echan sesenta y cuatro.
Se tendrían que poner al corriente cuarenta y ocho horas.
Bueno, eso que acabamos de hacer la cuenta es para los que están así de...
Usted trabaje su matemática, su lógica que tiene que ver con energía del padre, y si es tu momento, inscríbete.
Para quien me está preguntando, en la página de Holoa Academia, o por ejemplo, te recomiendo estar en enlace directo para que ahí está el link para que te puedas inscribir, ¿ok?
Y miren, por eso les digo, si te toca inscribirte el del cuarto módulo es porque correspondía.
Que tú creas que no, que debería haber sido diferente, pues ahí está la necesidad.
Proyecto sentido desde la mirada transgeneracional, adicciones, tratamiento transgeneracional y recomendación.
Las constelaciones familiares, la verdad sí te recomiendan que si hay un trastorno mental en temas de bipolaridad, de esquizofrenia y ciertas circunstancias muy agudas, no se recomiendan constelarlo.

MÓDULO 28
Ay, a ver qué tal, y apenas vamos comenzando, qué tal, este, ¿ya estamos?
Un agradecimiento al equipo de la academia que hace posible la transmisión, un aplauso por favor Fer, Mariana, Beli en atención, gracias, y bueno, también detrás todo un equipo importante para la atención, para las conexiones, bueno, gracias, se agradece.
Bueno, pues yo sé que ya estamos moviendo cosas, me están diciendo, ay, ¿por qué tan así?
Niño medicamento, se tiene un niño para curar a otro, el que les deseamos.
Por ejemplo, en el caso de necesitar un trasplante de células madres, esta persona hará como profesión enfermera, fíjense, ¿cómo te das cuenta en las profesiones?
Por ejemplo, profesión enfermera, médico, terapeuta, farmacéutico, su rol es curar a otra persona.
Por ejemplo, en todos los linajes donde está ese tema de ayudar, de curar, ahí está muy marcado.
A lo mejor no como en este caso total de la historia que les platicaba de la niña que tiene que donarle las células madres a su hermana, pero nos vamos a dar cuenta si es niño medicamento, literalmente sí se dedica al tema de profesión enfermera, médico, terapeuta, farmacéutico, su rol es curar a otra persona.
Y los que andan aquí, que también andan en el diplomado de acupuntura, pues ¿qué creen?
O sea, les dije que nadie va, así que me digan, no, pues yo llegué como niño índigo, será méndigo, pero índigo, quién sabe, ¿no?
Bueno, fíjense, aquí no te escapas, o sea, ¿por qué te dedicas a curar gente?
Y sobre todo, fíjense, porque hay terapeutas de todos, ¿no?
Pero aquí sí, sí, todos los que literalmente sí ponen la aguja y andan toqueteando el cuerpo en medicina, ahí sí, o sea, todos los acupunturistas, los biomagnetistas, ¿qué más nos venimos manejando en Hola Academia?
Por cierto, patrocinado por todos los diplomados de Hola Academia, biomagnetismo, acupuntura, ¿qué más tenemos?
Herbolaria, todos esos son niños homeopatía, niños medicina, bienvenidos.
Nada más que aquí se me confunden un poquito, es dar sanación, no ponerse como par...
como ponerse la polaridad esta del niño medicamento es que si no se coloca en su punto de equilibrio de reparación va a querer tomar el lugar del enfermo, ¿ok?
Ahí está la polaridad, si repara a través de su profesión, no sé qué, ay, es que ya me di cuenta que soy niño medicamento, tengo que dejar mi profesión.
No, pues estás reparando, por algo llegaste ahí, por algo hay quienes se les da y hay quienes no, porque pues igual ya está en otro rol, ¿ok?
Pero la polaridad es que si, por ejemplo, las que son súper hipersensibles, que no tienen límite, que ahora le llaman los empat, ¿no?
Que ya todo mundo con eso, ay, no, es que les digo que entre más nombres salgan, más jaladas uno se pone, ¿no?
Empat, es como los empáticos excesivos sensibles, que sienten todo, lo de todos, imagínate que no sepa poner límite, que si quieres sanar a alguien, es lo que les pasa, se agarran como, se lo apechugan, agarran la energía, agarran la enfermedad porque no pone límites, entonces también tienen que saber, si van a dedicarse a esto, tienen que también poner su límite, porque si no es como el constelador, te mueve, y te mueve mucho, que te pongas a llorar en ese momento en el que necesitas ser contenido, no lo vas a ayudar, o sea, tienes que ser firme, entonces no, por eso cualquier, no cualquiera, cierto elemento, porque cada quien tiene su propia medicina, ¿ok?
El niño, fíjense, aquí es curioso porque el niño padre y niño madre, es porque su papá es el niño, o su mamá, ¿ok?
Hay una parentalización, la madre está enferma, y yo tengo el papel inconsciente de ser la mamá de mi mamá.
A veces me hago mayor y no quiero tener hijos porque he sido la madre de toda mi familia.
Aquí directamente vámonos con un bonito ejercicio para que no nos aburramos, ¿cómo?
Aburramos, gracias, gracias por esa puntualización.
A ver, necesito uno, dos, tres, a ver, cuatro, cuatro, cuatro representantes.
Acuérdense, la Úrsula era empresaria, o sea, generaba dinero, o sea, tenía, hacía contratos.
A ver, vayan ocupando dos adelante y dos atrás, como les vaya resonando.
Ya vi, papá, mamá, hijita, y aquí ella, hijito, ¿no?
Porque está representando en el lado del padre, ok.
Ay, no, así ya hasta se nos están cayendo las sillas.
Oigan, todavía no vamos al de las maldiciones y ya nos están moviendo cosas.
Ok, entonces, tú eres la niña, mamá, es niña mamá, ella es tu mamá.
Yo físicamente me duele la parte derecha del abdomen.
Y emocionalmente como que sí sé que me espero y es como...
No, no quiero, pero no me gusta lo que viene, pero no me quiero.
Digo, si no te lo quieres chupar, no te lo chupes.
que no fuera mi lugar, como que me siento desubicada.

MÓDULO 29
Pues regresamos, les voy a dar media hora de sueño.
Es que pasamos a la tienda y no había luz, entonces no pudimos comprar nuestros aditamientos.
Me voy a tener que quitar el chicle, disculpe usted, porque no voy a poder con esto.
No lo voy a poner debajo de la mesa para que no me anden acusando.
El niño pegamento, curiosamente, era para que lo vieran didácticamente.
Fíjense, me estaban compartiendo en la comida que a lo mejor cuando vimos las tablas de resonancia, hubo quien no conectó con eso, ¿ok?
De hecho, a mí cuando me enseñaron las tablas no les entendí nada, ¿no?
Y ya cuando te toca compartirlas, las vas aterrizando.
Y también cuando ya estás en esa resonancia empiezas a ver las resonancias en las tablas.
Pero si no fue por eso, empiezan a salir otras lealtades a través de lo que es, por ejemplo, el tema de qué tipo de hijo fui o qué niño fui o mis hijos cuál es el lugar que están ocupando.
Y ahí es cuando empiezan a aterrizar muchas cuestiones, ¿ok?
Así que también les digo, no se claven, por ejemplo, cuando vimos las tablas de resonancia entre el doble ancestral, el gemelo simbólico y todo eso.
Si no encontraron las afinidades que estadísticamente, si no me equivoco, se supone que tenemos una afinidad del 20%.
Cris, cuando sacaste lo del porcentaje de las tablas que con cuántos en porcentaje de la familia íbamos, el 30%.
O sea, por estadística, sí vas a tener una resonancia.
Que en ese momento no salga, está bien, porque igual la información no la necesitas.
Y no significa que contactaste o no con eso, sino a lo mejor no te resonó.
Pero con este tema de qué tipo de hijo soy, qué niño soy, que no se escucha.
A ver, es que saben que si me lo pego mucho, se escucha mucho mi respiración.
Me dicen si se escucha mucho, me lo tengo que separar.
Allá en el Zoom decían que no se escuchaba, pero que sí.
Más bien son las bocinas de aquí, pero ellos tienen que modular mi voz para que no se… ¿cómo se escucha?
Yo le creo a mi señor director, señor director, lo que usted diga.
No díganme que sí se escucha, porque no les voy a gritar.
¿A qué ven en esta bonita imagen que se ve a lo mejor muy atrás del niño mosquetero?
Cuando la mamá ha sido ultrajada, bien porque el marido no la protege, el marido es violento o está ausente o no hay marido, el hijo está de guardia esperando que su madre lo pueda necesitar.
Hay un contrato inconsciente que dice que tengo que proteger a mi madre.
De adultos tienen vida afectiva, pero inconscientemente se las arreglan para volver a casa de su madre.
Necesita para ser hombre y pareja integrar al padre.
Me han contado las bellas bendiciones de 50, 40 años que siguen con mamá.
Y se supone que energéticamente, a lo mejor sí son hombres independientes, pero no independientes en sus relaciones, porque hay una dependencia emocional de mamá.
Porque aparte su energía va a ser que sale a la vida a la defensiva.
O sea, como tal niño mosquetero no tiene una energía débil, ¿ok?
Tiene una energía de estoy defendiendo a mi madre.
En este caso, en el caso de los hombres, se muestra como el mosquetero.
Hay implicaciones de mujeres, porque en ese clan no hubo hombres, que al no estar la energía del hombre, ¿qué va a hacer?
La mujer va a tomar ese lugar y va a salir a la vida como la mosquetera.
Como que el niño inclusive es como… A ver, les voy a platicar, ¿dónde lo vi esto?
No sé si era una película, no me acuerdo, pero lo que me acuerdo es una imagen o una serie o qué era, de una… Era como una película de esas como de romanticismo, comedia, no sé, pero que él llevaba varias citas y entre una de esas citas le tocó una cita que la mamá lleva al hijo a la cita.
Háganme favor, a la cita de Tinder, hagan de cuenta.

MÓDULO 30
En lo que se van reconectando, a ver, vamos a recapitular.
Se quedó, ahora sí que en stand-by, nuestro último ejercicio.
Bueno, les voy a explicar las cosas locas que suceden en las constelaciones familiares para cuando les suceda, no se me despanten, ¿ok?
Por eso ahí viene el mito de que casi, casi que invocamos demonios y que...
Y en realidad no, sino que en el campo, cuando tú te metes al campo morfogenético, que es la base de las constelaciones familiares, y no nada más de las constelaciones familiares, o sea, el campo morfogenético se usa para base del biomagnetismo, que inclusive a distancia, que es con el tema de la antena, que por qué el otro, cuando lo sintonizas, está representando y lo que tú hagas en un espacio tiene que ver con el entrelazamiento cuántico, ¿ok?
De hecho, unos lo conocen como el campo morfogenético, otros, algunos, ahora se ha vuelto muy de moda el campo cuántico con todo lo que habla Joe Dispenza.
Es la misma información, nada más que cada quien le ha puesto ciertos nombres y demás, pero el campo cuántico o el campo morfogenético es cuando tú accedes, por eso quien no ha constelado nunca se sorprende, ayer lo platicábamos, porque es cómo puede ser posible que yo de pronto empiece a sentir cosas que no son mías, ¿ok?
Y la gente de afuera lo ve como que están actuando, ¿no?
De hecho, inclusive, yo sí me atrevo, y al rato que llegue Selma, pero yo sí creo que la actuación entras en un campo morfogenético, en realidad no es que actúes como tal, entras al campo, ¿ok?
Entonces, en el campo, al tú actuarse un personaje, no es que estés actuando el personaje, sino, por ejemplo, todo eso histórico, estás entrando al campo del personaje del que están hablando en todo su bagaje histórico, entonces por eso te baja información, ¿ok?
La vida eso es, es una constante representación de todo.
Y entonces tú te empiezas a dar cuenta cuando hay mucha resistencia.
Ayer me lo preguntaban, ¿cómo te das cuenta que no hay disponibilidad?
¿Cómo te das cuenta que no está disponible el sistema para revelarse?
O sea, ayer podremos decir, ay, pues los apagones, sí, pero ¿por qué a ti sí se te fue y no se te fue del otro lado?
De hecho, fue muy chistoso porque la luz ya se nos había ido a nosotros desde que estábamos en la comida, y todavía, o sea, fue muy chistoso porque se supone que es toda la línea, estamos en una de las principales avenidas de Bernardo Quintana, se fue como en toda la línea.
Hagan de cuenta como que hubiera pasado así el cortón y nosotros estamos más para acá y ya luego pasó para acá, ¿ok?
Sobre todo en cómo está la instalación, me imagino.
Que es tanta la información o tanto lo que se está revelando, por ejemplo, en el campo que pasan cosas.
No es de que, ay, es que se nos apareció el espíritu.
Porque luego se me sugestiónan cabrón y entonces, ay, es que ya bajó el lente, ¿no?
Yo sé que hay cosas del bajo astral, pero también sé que a lo que le das tu poder es lo que estás creando.
Yo utilizo mucho el tema de la metafísica, pero inclusive desde el San Germán, ¿no?
Y ahí yo sí creo, y por eso siempre a mis alumnos les voy a decir, o sea, tienes dos, quedarte en la polaridad del miedo o elegir el amor.
Y el amor no es el romántico, no estoy hablando de ese amor romántico.
El amor es la certeza que estás en conexión con la gran divinidad, lo que tú creas que sea la gran divinidad.
Y ahí hay una frase que no nada más que la repitas como perico, pero no te la creas, sino que dice, yo soy Dios en acción, yo soy la puerta abierta, ¿se fijan?
Que nada ni nadie por debajo de Dios puede cerrar.
Pero cuando no nada más lo dices, lo crees, entonces sí, sí, por ejemplo, yo sé que a quienes les encanta todo eso de la espiritualidad, pues tienen sus rituales de protección y demás.
No te estás protegiendo porque estás cediendo tu poder al miedo, sino la protección es porque en ese momento te recuerdas que tú eres Dios en acción, que nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarte.
Ojo, pero tampoco es que estés retando a la gran divinidad.
Digas, como yo ya estoy en protección, hay cosas que sí hay que tenerle respeto.
Pero en esto, por ejemplo, en el tema de las constelaciones, hay un tema y como tal lo dicen, es que estás abriendo portales o abres campos y si no te proteges adecuadamente algo se te pega.
Y sí podría ser, pero eso que algo se te pega no nada más, y no es de que se te pegue, ahí va, se los voy a explicar cuánticamente y en esta cuestión metafísicamente.
Es que si yo abrí la puerta y me coloqué en miedo y le estoy dando un poder a algo que está fuera de mí, entonces estoy bajando la guardia.
Y no es porque si trajeras el amuleto o no lo trajeras.
Yo tengo que reconocer que en ese momento yo bajé la guardia.
Porque si estás en un momento de vulnerabilidad y no estás parado con fuerza y no trabajas, por ejemplo, lo que decíamos, hay gente súper hipersensible que se quiere cargar todo.
Entonces lo que tú vas a hacer en esa constelación, si no te paras con fuerza, es cargar con todo y no estás, ¿de qué se trata aquí?
Entonces te vas a poner como el salvador porque necesitas que te vean como el chamán, la chamana, el que tiene los poderes, el que sana y no estás dando la responsabilidad que corresponde al otro.

MÓDULO 31
A ver, vamos a la diapositiva, entonces nos quedamos en lo de las adicciones.
Hay tres tipos de adicción, la adicción de conducta, y bueno, ahí van todas las que tienen que ver con el juego, el sexo, el trabajo, el internet.
Si usted está en una secta, pues también tiene una adicción.
Si es bien también este extremo en la religión, es una adicción porque hay un sesgo, ok.
Toda adicción va a tener un sesgo, es decir, a las compras, a las relaciones, la codependencia.
Sí, o sea, ya con la de conducta ya entramos todos, ok.
El que hoy se haga el santo y el puro, pues yo creo que esta clase no es para usted.
Alcohol, nicotina, cocaína, marihuana, opio, sedantes, enópticos, anfetaminas, éxtasis y heroína.
Ay no, es que ese no tiene el factor adictivo, pero si lo necesitas para dormir porque no estás generando algo propio en tu química interior, pues es una adicción, ok.
Adicciones de ingestión, comida, anorexia, bulimia, comedores compulsivos, todo lo que tiene que ver con este tipo de adicciones, ok.
Acuérdense, la etimología de la adicción es A sin dicción, es sin decir, ok.
Lo no dicho va a salir así de hoy, así de ni como, ok.
Adicciones de conducta al juego, sexo, trabajo, internet, sectas, religión, relaciones, codependencia, ok.
Adicción de ingestión química, alcohol, nicotina, cocaína, marihuana, opio, sedantes, enópticos.
Ahí entran las anfetaminas, el éxtasis, la heroína, ok.
Adicción de ingestión, anorexia, bulimia, comedores, compulsivos.
Síguense, de conducta hasta puede ser el ejercicio.
Dirían, pero si es muy sano, no, pues si lo estás evadiendo, por eso dicen que, dicen, ya no necesito terapia, ¿por qué?
Entonces en realidad, este, digo, la gran diferencia es que en lugar de comerte conchas, pues cada que te entre la intensidad, pues te haces unas abdominales.
Este, ah, nada más déjenme, antes que siga, hace ratito que estábamos en el break me preguntaron algo sobre el ejercicio pasado, ok.
Para poderlo, este, aterrizar, espérenme, déjenme aquí le pongo mensaje, ok.
Me decían, a ver, aquí por ejemplo, me decían, yo me doy cuenta, ¿qué pasa si mis hijos no pueden conectar con el padre porque el padre sí fue violento?
Ok, entonces hay una razón de esa violencia del padre, pero los hijos decidieron separarse, no nada más del padre, sino de la madre, ¿por qué?
Porque esa violencia no nada más la ejerció con los hijos, también con la mamá.
Entonces también los hijos tienen derecho cuando yo hablo de conectar con la energía del padre, los hijos tienen derecho a vivenciar al padre como ellos decidan vivenciarlo.
Cuando trabajas el transgeneracional, hay una parte de uno que idealiza esta honra, ok.
Entonces es de no, pues tú ama a tu padre tal cual eres, pero amar al padre tal cual eres o a la madre tal cual es, es amar, es también aceptar o no aceptar ciertas circunstancias, ¿no?
En este caso idealizamos el tema de la honra porque decimos, pues es que yo lo honro porque entonces ya nada más veo lo bueno del otro.
No, no lo estás honrando porque nada más quieres ver lo bueno, pero no la sombra.
La gran diferencia es, y aquí mucho cuidado porque a veces desde el transgeneracional se justifica, tú puedes trabajar tu tema de juicio, pero va a haber cosas que aunque las trabajes de pronto te van a brotar porque son memorias que ahí están, ok.
Pero no puedes obligar a que como tú ya trabajaste el transgeneracional tienes que liberar a tu padre y que si los hijos tienen el derecho de encabronarse con el padre por la no ausencia, ok.
Eso es lo que pasó, se fijan, al no reconocer la moción que estaba guardada, eso curiosamente me impedía poder conectar con la energía del padre.
Y hasta conectar con la energía del padre es decir, eso sí me afectó.
De hecho, les digo algo, la ausencia del padre siempre va a estar ahí, o sea, si es un tema de ausencia, pues es algo que nadie lo va a poder suplir.
Y los hijos tienen derecho a vivenciarlo como ellos lo tengan que vivenciar.
La bronca es que yo por mi historia meta mi cuchara y quiera que mis hijos lo ven como pocos, ¿qué le dicen?
Pero ese es tu tema, no de ellos, porque tu juicio es de pareja o de expareja o de esposa.
Eso cuando es de interferencia, ¿se acuerdan que ayer les hablé de la energía retrógrada?
Que lo que hace es que interfiera, entonces aunque yo diga, yo no le digo nada, pero ¿qué tal la cejita cuando dicen?
Si tiene, ¿cómo 200 y le alcanzó para irse al bar?

MÓDULO 32
Regresamos, espero que hayan dormido rico, comido rico, si les dio el mal del jabalí, pues tómense un, ¿cómo se llama el que te tomas así?
Bueno, pues un mezcalito para que conecten, nada más no se lo vean agarrar de fiesta, ¿no?
Bueno, vamos a seguir con el tema de los trastornos mentales, porque surgen en el transgeneracional.
Les doy la teoría, la información y me voy a hacer puros ejercicios, ¿ok?
Bueno, entonces decíamos que un trastorno mental sale por guardar secretos en ese sistema, ¿ok?
Me ponen la diapositiva y bueno, díganme provechito, ya están aquí los del Zoom, ya regresamos.
Los secretos familiares perpetúan el trastorno mental.
En la familia con problemas mentales, muchas veces se ha tratado como un secreto.
Mientras tanto, la presencia de los secretos en la familia va a perpetuar los problemas mentales.
Este patrón se va a seguir repitiendo hasta que alguien se decida a mirarlo de una forma objetiva y compasiva.
Por ejemplo, secretos que son muy dolorosos y que se guardan porque no se quiere dar a conocer el tema de la identidad de nacimiento de esa persona.
Es, por ejemplo, te das cuenta cuando el hijo se le dice que el padre es alguien más, pero ese alguien más resulta ser el hermano o el padre, ¿ok?
Entonces, para poder revelar un secreto, lo primero que se hace, de hecho, no se te revela a ti el secreto si tú todavía estás en juicio, ¿ok?
Cuando, si a ti, por ejemplo, en una constelación, tú como constel, que vas a que te constelen, si a ti se te revela el secreto, significa que ya hubo un paso en el que pudiste soltar el juicio para que ese secreto se revelara.
Pero no significa que al que tú lo sepas no te va a impactar, no va a generarle el tema.
O sea, se reveló porque tu alma en el fondo ya estaba disponible.
Entonces, cuando pase eso, siempre váyanse a la certeza que si se te revela es porque ya estás listo.
Aunque en tu cuerpo mental y tu cuerpo físico y el cuerpo emocional, por obvias razones, va a reaccionar al secreto, pero eso no significa que no ya tengas también el andamiaje como todo el respaldo para poder transitar el secreto.
De hecho, estas generaciones, o sea, todas estas técnicas que ya existen es porque en el fondo esta generación como pacto de humanidad es como decirle, estamos listos para revelar los secretos.
Entonces, díganme el andamiaje, ¿me podrían prender un poquito el aire?
Si se te reveló a ti, por eso en la resonancia, ¿se acuerdan?
Bueno, eso fue, por ejemplo, del primer módulo cuando les hablaba del secreto.
La energía de pulsión es como esa energía que obviamente es invisible, que es como está latente, ¿ok?
Como que es algo de no pertenezco, no estoy en este lugar.
La energía de pulsión es la que a muchos los trajo aquí, ¿ok?
Es como, esta energía de pulsión, ¿por qué se llama de pulsión?
Es como, por ejemplo, en el yacente, que es una energía que yo reconozco mucho.
Es como, yo sé que algo me falta, no sé qué, porque no era un tema de me falta, que alguien me faltaba, ¿ok?
No sabía cómo, se manifestaba en mí como una tristeza aparente, que no llegaba a una depresión, pero era una búsqueda inconsciente.
Por ejemplo, la pulsión manifestada en ese, por ejemplo, a los chavitos, decimos en los niños, el déficit de atención es que estás buscando a alguien, ¿ok?
La hiperactividad, la impulsividad, es la pulsión que te mueve.
Yo no sabía que estaba buscando a alguien, pero era algo que, si me preguntabas, ¿qué es?
En los secretos es como una necesidad, por ejemplo, a quienes necesitan buscar quién es papá, o este tema de por qué soy tan diferente, es porque en el fondo, por eso les digo, el tema de las adopciones, sí, yo sé que en un momento, y sobre todo por generaciones, se guardó el secreto porque eso era de, como si algo estuviera mal, ¿por qué?
Porque en ese linaje se juzgaba que por qué tú no podías crear vida.
Entonces, ¿por qué tenías que recurrir a una adopción?
Por eso también se guardaba, por vergüenza y por no querer demostrarles que yo no pude, ¿ok?
Por un tema de no se vaya a notar que yo no divida, ¿ok?
Aparte, la exclusión, el juicio y demás, y la otra era, se guardaba como, es que no es su hijo.
Pero si desde la mirada transgeneracional, ¿no es un acto de amor en el que no necesitas ser padre biológico y madre biológica para proteger, para proveer, para criar?
¿Por qué te hacen creer que darle hogar a alguien que no tenía, pues estaba mal?

MÓDULO 33
Creo que ya se las había recomendado la del Capitán Fantástico.
No me pregunten su personaje porque no me sé los personajes.
El punto es que una, por ejemplo, a todos los, cuando pasamos por este proceso que les recomendé, el de la educación prohibida, el tema de educar fuera de la caja, es una familia on-schooler.
Esta familia toma esa decisión porque la mamá cuando, fíjense que chistoso, la mamá cuando tiene a su último hijo, aparte tenían como 800 hijos.
Pero el último, cuando nace el último hijo, a ella se le detona un brote psicótico, ¿ok?
Y se queda con un tema, la bipolaridad se le detona y se, tiene momentos de esquizofrenia.
También tenía temas de bipolaridad, pero cuando nace el hijo es como un brote, si no me equivoco, de esquizofrenia.
Y entonces tenía que estar medicada, pero la decisión de ellos como familia es que estar alejado de todo el ruido de la ciudad le ayudaba a ella a estar bien.
Entonces toman la decisión de comprar unas hectáreas, no nada más crean que llegaron ahí de paracaidistas, y entonces empiezan a construir una vida muy así, muy ecológica, conectada con la naturaleza, y obviamente los niños no van a la escuela.
Pero el papá, que es Vigo Morgensen, será un genio.
Aparte le encantaba Trotsky, si no me equivoco, y entonces era socialista.
Allá en Estados Unidos, imagínense, iba en contra del sistema, ¿no?
Se van a vivir a la montaña, viven muchos momentos, pero en uno de esos momentos la mamá empieza a tener cada vez más estos momentos.
Los papás de ella se la llevan, la encierran, no sé si en un psiquiátrico, y en uno de esos momentos cuando le detona estos momentos, la mamá se suicida.
Incluso el papá, para poder hablar con los papás o con ella, tenía que ir como al pueblo para poder llamarle.
A la semana que le tocaba la llamada, pues le dicen, es que se quitó la vida.
El punto es que la familia de ella, toda la polaridad de ella, ella libre, medio hippie, bueno, medio, muy hippie, ¿no?
Pero el tema es que toda esa película se desarrolla porque el sueño de la mamá era que le hicieran su funeral a los hijos, muy estilo céltico, ¿ok?
Este, pues tienen todo un ritual y el cuerpo se incinera y se manda al mar, ¿ok?
Pero, ¿ustedes creen que esas cosas las iba a aceptar la familia?
Pero el tema es que los hijos, pues ya tenían una vida fuera del esquema, pero eso no significaba que no tuvieran disciplina.
Es más, curiosamente, el papá sí también era muy saturnino, pero medio libre, ¿no?
y los ponía y se subían a hacer rappel y todos tenían...
eran súper lectores y luego les preguntaba, a ver, ¿qué piensas de esta historia?
Por ejemplo, una de las hijas estaba, que es la que empieza a cantar, y ahorita se las pongo, que estaba leyendo Lolita.
Y entonces le pregunta al papá, a ver, dime cuál es tu perspectiva de esta novela.
Entonces ella primero le dice la versión normal, no, pues es la historia de una adolescente que se enamora de un adulto.
Y ella primero reconoce su parte romántica de, pues pareciera un gran plan, pero también es un abuso.
O sea, hacía que conectaran con, no la idealización, sino también...
y aparte sabían idiomas, o sea, ¿cuál escuela tradicional con tu mensualidad de cuántos millones de dólares?
Esto sí sabían, y aparte era un aprendizaje muy significativo.
Entonces a los que les encanta todo, les va a encantar esta película.
Pero el tema importante es el suicidio de la madre.
Por el suicidio de la madre ellos tienen que viajar de su montaña, hasta tenían su camioncito, para llegar al lugar donde iba a ser el sepelio, pero ahí se armó un desmadre.
Y aparte vaciados, porque todos no llegaron vestidos de negro, ¿eh?
Porque el abuelo y la abuela piden la custodia de los hijos, les quieren meter un tema de alegato al padre, porque lo que están alegando es una, que no los educa, que es contra el sistema, que los pone en riesgo, porque como hacían rappel, como los ponían a rappel, aparte el papá, el día del cumpleaños de Trotsky, les regala regalos y son unas navajas.
Pero en ese trayecto se quedan con la casa de la hermana, y la hermana tiene dos hijos.
Esos hijos, desconectados del mundo con sus pantallas, empiezan a burlar de los niños, porque no ven la vida como ellos.
Pero cuando abordan el tema de la madre, le dicen, pues, ¿qué le pasó a la tía?
Y los hijos, como tal, dicen, pues mi mamá se suicidó.

MÓDULO 34
Bienvenidos a esta nuestra quinta emisión de la segunda parte del Diplomado de Ancestros Raíces.
Bueno, para algunos es como la primera parte, otros ya vienen desde hace más de seis meses.
Llevamos para un año en este trabajo que nos ha transformado la vida.
Yo siempre lo voy a decir, el transgeneracional te transforma desde la primer clase.
Mi nombre es Elvia Gómez Hernández, soy maestra de transgeneracional y constelaciones familiares dentro de Holoacademia.
Y bueno, para mí es un gusto darte la bienvenida a este tu espacio de transformación.
Y bueno, pues hoy vamos en la quinta, ahí sí, me siento así muy de spoiler, la quinta entrega, es decir, el quinto módulo de Diplomado de Ancestros y Raíces, nada más voy a hacer una aclaración.
Para algunos, sobre todo los que se están certificando, ya llevan desde seis meses antes.
Y estamos concluyendo el primer año que empezamos a dar el Diplomado como tal de constelaciones familiares, ancestros, raíces en Holoacademia.
Así que estamos muy contentos porque parecía un reto que no sabíamos, no inalcanzable, porque también eso empezamos a trabajar, las cosas no son inalcanzables.
Dependiendo de donde lo vayamos retomando, eso pareciera inalcanzable.
Y nos vamos a dar cuenta que son más alcanzables, que por qué llegamos aquí.
Hoy voy a empezar con un temazo que tiene que ver con resonancia límbica.
Voy a retomar un poco lo que en el primer módulo les expliqué que tenía que ver con el orden jerárquico, el sentido de pertenencia.
Y hoy también a lo largo de este día y mañana, aparte de platicarles todo lo que vamos a trabajar, voy a hacer muchos ejercicios, muchachos.
Porque se está llegando la recta final y quiero que lo… Acuérdense que la didáctica que tenemos en este espacio, más que darles la definición exacta y que ustedes aprendan qué son las constelaciones familiares, como cuando se aprendían las cosas en la primaria, que nada más se lo aprendían para el lunes, que les tocaba exponer y luego no se acordaban.
Y cuando yo hablo de integrarlo, porque yo sé, pareciera a veces obvio, pero integrarlo es que traspasemos la barrera del pensamiento, pero no porque no lo pensemos, no porque nos creamos todo, sino de esta parte lógica que a veces nos pone el bloqueo y que nos impide integrarlo.
Hoy también les voy a explicar cuál es la diferencia de un movimiento del alma, como lo dice Bergerlinger, cuál es la diferencia de un movimiento del alma, cuál es el movimiento del espíritu y también les voy a explicar lo del alma familiar.
Eso tiene que ver en los movimientos que vamos haciendo a nivel en constelaciones familiares, se mueven esos tres aspectos.
Apunten porque el adelanto, el tráiler de este fin de semana es...
Y bueno, también mando un saludo a los que nos están sintonizando.
En este momento en el Insta, porfa, ayúdenme cuando terminemos, si pueden compartir el live, me ayudan a compartirlo.
También ahorita me avisan cuando estemos ya al aire.
Ya estamos, Fer, al aire las otras redes sociales, tanto de Holoacademia, Alejandro Lavín, Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio, tanto en Facebook, en YouTube y en todas las plataformas posibles para acercarte la información que transforma tu vida.
Y bueno, ¿cuál es el tráiler de este fin de semana?
Acuérdense, aquí vamos a compartir el meme cósmico mágico musical, que incluye el meme, el spoil.
Si son fan de La Casa del Dragón y no la vieron, ni son fan porque la hubieran visto.
Entonces les traigo ahí una explicación que tiene que ver con los movimientos del alma.
También ya vi para todos los que cuando salió la serie de Mi Otra Yo me la postearon, me la taggearon, me pusieron de ya la viste.
Literalmente, si no tienes idea qué son las constelaciones familiares y el tema transgeneracional, esa serie, que es una serie turca que se transmite, por ejemplo, en América Latina en la plataforma de Netflix, no sé en otras partes del mundo en qué plataforma sea, porque también damos la bienvenida a la tribu que se conecta desde muchas partes del mundo.
Y por cierto, ah, Fer nos faltó el Zoom para saludar a mis queridos alumnos de online porfis.
Acuérdense que lo unimos con ejemplos, con historias y sobre todo este fin de semana muchos movimientos.
Voy a hablar de qué tienen que ver las neuronas en espejo, la resonancia límbica, por qué la sincronía, por qué nos conectamos con quien nos conectamos.
Se van a dar cuenta de todas las sincronías que tiene que ver esto.
Aquí está Cris, para todos los que preguntan dónde está Cris.
Hoy Cris no viene personalmente porque está con sus hijos después de vacaciones, pero ya está en línea y hoy le damos la bienvenida a un alumno presencial que vino directamente de Chiapas, San Cristóbal de las Casas, Dante.
Bienvenido porque el sagrado masculino se hace presente junto con el femenino.
Vamos a hacer muchos, cuando yo hablo movimientos del alma y del espíritu es que este fin de semana es muy esto, traspasar la barrera de la mente para poderlo integrar.
En constelaciones familiares le llamamos despertar la mirada del alma, que la guía, el espíritu, eso lo van a entender.
Entonces cuando puedo yo poner no solamente las piezas del rompecabezas de mi historia en el lugar que corresponde, pero no nada más porque yo lo ponga, sino porque me puedo poner en el punto exacto de la historia de mi vida, eso va a tener una repercusión y ahí voy a entender, ahí sí para que vean, es comprender más allá de lo evidente.

MÓDULO 35
Y bueno, nada más confirmenme que ya están todos los del Zoom.
Así de, hay familias que parecen arrastrar la mala suerte, ¿ok?
Ninguno de los miembros de esta familia parece comprender lo que sucede y todos soportan esta situación, como si fuera una maldición, ¿ok?
No me voy a meter en temas de lo que dice la magia porque ese no es mi expertise, ¿ok?
Porque seguramente todo mundo, muchos de los que están aquí, si es uno de los temas que les resuena, me van a querer compartir temas mágicos de magia, sobre todo ochamánicos, y se les respeta y se les agradece, pero la mirada que yo les voy a compartir es desde el transgeneracional porque, bueno, ver Hellinger en su postulado...
Pues no sé si sepan, muchachos, porque esa sí va a ser prueba de examen, que es el padre de las constelaciones familiares, ¿ok?
Dice que para sanar las maldiciones necesitamos bendiciones, ¿ok?
Hay maldiciones, conjuros que la familia ha cargado energéticamente transgeneracional, que les ha quitado la vida, que se han quitado terrenos, que se han quitado maridos, maridas.
O sea, ¿qué significa una maldición desde la mirada transgeneracional?
Un tema es un desorden total donde hay caos y no se ha podido encontrar la solución, ¿ok?
Todo en una maldición transgeneracional significa que todos los órdenes del amor no están en orden, entonces están en desorden, ¿ok?
Para la mirada transgeneracional, porque aquí, fíjense, esto es bien poderoso, respetando todo dogma, toda creencia.
Cuando tú cedes tu propio poder, no hablando nada más de mi poder como tal, cuando yo cedo mi poder, mi propia causa, cuando yo le doy el poder a algo más fuera de mí, eso genera como una fisura energética, algo que está desequilibrado, ¿ok?
Eso, como yo estoy colocado en el miedo, ya en ese linaje el miedo se ha ocupado, ¿para qué?
Porque seguramente hay historias en esta familia, no sé, envidia, hay toda una historia.
Entonces, como está una impronta, ¿por qué creen que les expliqué el tema de la resonancia límbica?
A todo mundo les termina repitiendo esta historia, ¿y qué tiene que ver?
Bueno, para el transgeneracional es que regresas al espíritu que te guíe el camino, porque desde una mirada transgeneracional, todo lo que nosotros allá vemos como maldad, como demonio, como chamuco, es la creación, le llaman, por ejemplo, un egrego, el egrego es todo el inconsciente colectivo, que es energía densa, que le da una forma a eso, a esa acción.
Entonces, ¿qué dice la mirada transgeneracional de una maldición?
Que hay un lealtad oculta en miedo, en indefensión, y que entonces en ese linaje se cree que pueden ser invadidos por alguien más, ¿ok?
Que alguien más tiene el poder y el control, porque eso se va a generar cargando de generación en generación.
Hay familias, sobre todo dependiendo en dónde, qué nacieron, Oaxaca, Guerrero, Veracruz, ¿y cuál otra?
Puebla, me parece, que son donde, y ojo, no significa que en toda la República, no, por ejemplo, también en la parte de Yucatán, o sea, como más allá que la magia, como nos la enseñaron, que qué susto, nuestros ancestros sabían el poder de la bendición.
Cuando yo sé que independientemente, por ejemplo, la numerología, ¿qué nos dice?
Que el número, por ejemplo, seis, que es el doble tres, es el que está vinculado con el poder de la palabra.
Dependiendo en dónde yo lo tenga y demás, aquí van a decir, ¿y eso qué?
A lo mejor dices, es que yo numerológicamente estoy consciente que en mi numerología tengo un seis, ¿no?
Que tienes más magnificado tu seis, tu poder de la palabra, que lo que tú dices es una acción directa.
Pues es que yo lo que digo se hace, sí, pero también lo que maldices y lo que bendices.
Y cuidadito, porque lo que tú le haces al otro, no se lo estás haciendo al otro, ¿a quién se lo estás haciendo?
Y con esta conciencia se regresa siete veces siete.
Por eso el tema de, ¿se acuerdan de estas historias históricas de, te maldigo a ti y a toda tu descendencia?
Como antes no había un filtro, que la palabra tenía literalmente peso, concedido.
Entonces era cuidadito con que te maldigan a ti y a toda tu familia y tu descendencia.
O sea, era un tema porque todo el mundo sabía del poder de la palabra.
Por ejemplo, esto numerológicamente no nada más es de, ay, bueno, yo no tengo seis, ¿a mí qué me importa?
Te estoy diciendo que todos tenemos el poder de la palabra que se magnifica.
Algunos en numerología lo tendrán, necesitan tener cuidado, porque así como creas con tu palabra, cuando maldices, cuidado.
Por eso decimos, la bendición en transgeneracional es una, recuperar tu propio poder, regresar a esta mirada del alma que es el observador consciente, quitar toda exclusión y desde ahí llega la bendición.
Bueno, pero ahorita no voy a dar clase de numerología.

MÓDULO 36
Ahorita que me manden los del Zoom, espero que todos ya se hayan...
Bueno, obviamente, pues si no están en el Zoom no vamos a saber si entraron, ¿verdad?
Entonces, espero que todos ya hayan reconectado en el Zoom.
Si se fijan, si yo hubiera utilizado recursos de interpretación, o por ejemplo, me hubiera solamente enfocado que el tema de los conjuros y las maldiciones se resuelve solamente con la energía de papá y mamá en la vida, pues no hubiéramos salido de ahí.
Y luego nosotros nos fuimos a comer unos camarones.
Me voy a ir antes de los nudos, porque ahí me voy a tardar un ratito y se van a dar cuenta.
O sea, tiene que ver con las maldiciones, pero ya desde una perspectiva diferente y los conjuros, porque se van a dar cuenta de esta perspectiva, ¿ok?
Pero les voy a explicar lo que significa los movimientos del espíritu y los movimientos del alma, porque seguramente lo van a escuchar en el tema de constelaciones familiares.
Si se fijan, lo que nosotros hicimos fue un movimiento del espíritu, ¿ok?
Cuando hay movimientos del alma, los recursos que se utilizan son diferentes.
O sea, había una representación y cuando inclusive hay un tema a nivel constelacional que yo desde mi interpretación o mis recursos no puedo, o sea, no se me revela, lo que nosotros siempre tenemos que evocar.
Evocar es el recurso del espíritu, que es más allá de mi conciencia personal.
Más allá de mi conciencia personal, gracias, Gloria.
Más allá de mi conciencia humana, el movimiento que hago es del espíritu.
De hecho, les he platicado que a mí cuando me preguntan después de una constelación, o sea, oye, ¿te acuerdas?
A veces que no me voy a acordar o hay veces que sí, porque no fui, y ojo, tampoco desde esta, porque también es de, no, es que fue lo que canalicé, porque el ente o...
Es el espíritu que se hace presente, guía el movimiento, y si me preguntas cómo llegué a esa conclusión, solamente me dejé guiar, ¿ok?
Nosotros somos una guía, no somos el que resolvemos el asunto.
Sobre todo esto va el mensaje para los que lo van a utilizar como una herramienta.
Si tú lo haces desde tu propia energía, o y tu interpretación, te vas a agotar, o sea, te vas a querer de manera inconsciente cargar con lo que no te corresponde, y eso te va a agotar.
Cuando tú evocas al espíritu, que es la gran fuente, eso es muy diferente, y lo sientes.
En el propio movimiento hubo sensaciones en el cuerpo que se les revelaron, que les sorprendió, ¿cierto?
Y que cuando las fuimos liberando fue como, no me hubiera imaginado, porque fue un movimiento guiado por el espíritu al alma, ¿ok?
Por eso, quien no lo entienda desde ahí, pues, ¿qué le ponen?
Los temas y los mitos de, pues es que invocan espíritus, entonces, no, o abren puertas.
No, nosotros no abrimos puertas, ni andamos invocando entidades, ¿ok?
Si, por ejemplo, desde el constelador es, yo te voy a sanar y necesitas mi guía únicamente, y no te guía a ver esto que te está moviendo, cuidadito, porque tú le estás cediendo la responsabilidad al constelador.
Así como nos volvemos adictos al juego, pues sí nos podemos volver adictos a las constelaciones, ¿no?
Porque pues está bien buena la pachanga de la constelación, pero cuando te toca aplicar, a ver, aplícalo, ¿ok?
Entonces, dice Berzellinger, nos dice que quien nos abre la entrada a nuestro interior es el espíritu, ¿ok?
Nosotros percibimos el espíritu solamente dentro de nuestra alma.
O sea, quien experimenta el movimiento es el alma, es la esencia, que habita más allá de nuestro ego, pero quien guía el movimiento es el espíritu.
No sé cómo de otra cosa pueda explicarles, porque inclusive ahí sí, para que vean, cuando mi parte religiosa en algún momento me tocó leer el libro de las florecillas de...
¿Sí son las florecillas o las florecitas de San Agustín?
Bueno, ese libro, miren, más allá de la religión, es bien bonito porque es bien poético.
Y si no me equivoco, su historia era que después de la vida de pecado, ¿no?
Ahí, fíjense, para que vean el pensamiento silencioso de su madre.
Sí, sí fue el catecismo y todo su mundo saca su católico interior que está escondiendo.
Santa Mónica estaba bien preocupada, como toda mamá abnegada, ¿no?
Ay, es que la bendición ya se fue por el mal camino.

MÓDULO 37
Y regresamos, ahí les va, a ver, aquí, yo creo que toda opinión es válida, cuando no viene desde el enojo y desde la exclusión, ¿ok?
Cuando esa, y hay que ser bien honestos, ¿desde dónde viene mi opinión?
Si mi opinión viene cargada con emocionalidad, pues es algo que me está moviendo.
Siempre les voy a decir, lo que te mueva, ahí marca tu herida, ¿ok?
Cuando mamá hace de papá y mamá por ausencia de padre, por su trabajo, ya les, fíjense, esto lo explico las veces que sea necesario, lo voy a recordar.
Si tú quieres ser mapacha, por mucho que quieras, te vas a un exceso, por ejemplo, en el Tao, lo he explicado, en el Tao y la acupuntura, por ejemplo, la acupuntura dice que toda enfermedad viene por exceso de yang, ¿cierto?
En el tema es, en la energía, si te tienes que ir, porque obviamente pasa, hay dos, frente a la ausencia del padre, y lo hemos dado mucho aquí con movimientos, aquí cada que hemos dado las heridas, por ejemplo, cuando trabajamos las heridas de abandono y demás, hicimos unos movimientos de la ausencia del padre.
Entonces, lo que se muestra, porque es como el común denominador que se está sanando del padre, pero también, o sea, el padre es como física, pero la ausencia de la madre también se muestra.
¿Cuántas mamás que se suponen han sido presentes, pero por no sanar su historia, no están?
Entonces, ¿qué pasa en la mamá que quiere suplir la energía del padre?
Se va a tener que ir a una energía muy yang, un exceso de masculino.
Pero, ojo, no tampoco es para que no deberías pasarte de masculino, es por la circunstancia, por obvia razón y por vacío que se genera, pues la dinámica va a ser, o te vas a ir a exceso de masculino para poder compensar ese vacío que de manera inconsciente, lo no sanado, vas a querer suplir esa energía, pero no vas a poder.
O sea, te va a desgastar, va a llegar un punto en que no va a ser sostenible.
Lo que sí puedes hacer es reconocer que la ausencia del padre, sobre todo cuando el padre está ausente y ni siquiera apoya en la cuestión de la manutención, mamá, ¿qué tiene que hacer?
Por mucho que sane, romantice el asunto, pues hay que chambearle, ¿ok?
Entonces, el punto es, una, sanar ese tema hasta de culpa por la ausencia de mamá, que en momento, es como una dualidad.
¿Saben qué está pasando en estas nuevas generaciones?
Sobre todo las generaciones de 30, 40, las nuevas generaciones que están teniendo bebés, sobre todo en las mujeres, tienen un conflicto que a lo mejor uno lo tenía, pero no sé, lo resolvías de cierta manera o si lo tenías no lo reconocías, no lo sé generacionalmente, es diferente, pero tienen un conflicto en, ¿quieren ser mujeres proveedoras porque es importante producir?
Porque también la vida moderna es un privilegio y un lujo que puedas quedarte con tus hijos, ¿ok?
Pero también está la contraparte que quisieran quedarse con sus hijos y hay un tema de lucha interna de, es que me quiero quedar, pero tampoco quiero perder mi independencia, porque en este mundo moderno, aunque yo quisiera, no, o sea, ya no, es un lujo.
O sea, quien pueda hacerlo, pues felicidades, y si puede, yo diría, ¿cuál es el conflicto?
Vuelves a regresar al tema laboral, pero también yo no soy, ¿quién?
A mí si me hubieran dado esa oportunidad, claro que lo hubiera hecho una parte de mí, pero a la mera hora, yo creo que a los dos meses hubiera dicho, creo que necesito ir a trabajar por bien de todos, ¿no?
O sea, es como, te vas dando cuenta de tus equilibrios y tus maneras, pero cada quien va a encontrar su punto de equilibrio.
Lo que yo sí te puedo decir es que lo que se te tiene, tiene que trabajar de fondo es este abandono inconsciente del padre hacia la energía del hijo que está velado porque hay como un enojo que no se reconoce y eso te lleva al extremo de querer suplir esa energía.
Entonces, cuando la trabajes, ¿y quién te va a dar la energía para poderla trabajar?
La energía de la madre que te protege, que te respalda, y la energía del padre que te impulsa, ¿ok?
O sea, sí hay que trabajar padre y madre en ti para que entonces te vas a dar cuenta que puedes hacer lo que te corresponde, pero en el caso de esta mamá, desde mi punto de mamá.
O sea, puedo hacer lo que me corresponde como mamá, no en competencia con la energía del padre, ¿ok?
Respecto a lo que estamos platicando, ya los leí, y si es un tema polémico, inclusive lo dice Cris, dice, yo solo creo que el que no opina igual que yo está mal, ¿no?
Cuando yo tengo un tema de si no opinan como yo, están de la...
Hay un tema, es exclusión, trabájate tu tema, ¿quién te hace creer que tienes la opinión absoluta?
Pero sí, lo que ya dijimos, el tema de los niños no está a juego, pero también la exclusión si me lleva, por ejemplo, a temas de juzgarlo como putería, como cuestiones así, hay un tema de exclusión, hay que trabajarlo, ¿ok?
¿Qué parte de eso me mueve en tal manera cuando no es como yo lo pienso?
Ahí sí, acuérdense, las palabras tienen fuerza, ¿ok?
Vamos con los, seguimos con los nudos homosexuales.
La identidad masculina y femenina se construye sobre la base de nuestra personalidad en función de las asignaciones que nos fueron dadas.
Si papá y mamá viven equilibradamente, lo decíamos hace un ratito, su propia identidad sexual, siendo capaces de aceptar los grados de masculinidad y feminidad en ellos.
Somos provistos de la identidad orgánica equilibrada de tal manera que respetamos ambos géneros.
O sea, sé que si usted se aplica y se integra a papá y a mamá en usted, o sea, es lo mejor que pueda hacer en su vida, ¿ok?

MÓDULO 38
Pues bienvenidos a nuestro segundo día del quinto módulo.
Para algunos de descanso, otros de trabajo, otros de estudio.
Bueno, todos los que estamos aquí de estudio y de integración.
Y bueno, sobre todo que más de estudio tradicional es como comprender muchas situaciones.
Yo sé que, por ejemplo, ayer en el ejercicio que hicimos de integración del tema de los conjuros y demás, fue como muy claro vivenciar el movimiento del alma.
Puede ser que se hayan quedado como pareciera como que entre el tiempo, ¿ok?
Como que por momentos entraron en esta dimensión de lo que se acomoda en el tiempo.
Acuérdense que el tiempo, y es algo que es bien importante.
Ojo, desde sanar la herida no es porque estemos heridos.
Ya sabemos, no es este el tema de que mi herida sea mi estandarte para ir por la vida sanando la herida.
Pero en el mundo cotidiano necesitamos ubicar la herida, aunque sabemos que la estamos transformando, que no somos la herida y demás.
Pero la parte como es, tenemos que ubicar la herida, ¿ok?
Una de las partes importantes para que sane la herida, ¿qué nos han dicho?
No lo sé si es real o no, pero yo creo que no es solamente el tiempo.
Es decir, si tú tienes una herida, no te das cuenta que ahí está, está abierta y no le haces caso, ¿qué pasa?
Y si se infecta, no nada más puede ser que se infecte.
Si esa herida no se atiende por tiempo, porque el tiempo lo cura todo, pero se les pasó decir, el tiempo lo cura todo se hace es lo que te corresponde.
Y entonces son las circunstancias de situaciones de no es casualidad un suceso si no se atendió a tiempo, ¿ok?
Entonces, en ese mismo tema, hablando espiritualmente, personalmente, como antes no sabíamos cuál era la herida, dónde estaba, qué estaba pasando al abrirla, que es lo que hace es una constelación, es que él abre, pero ojo, esto es muy cuidadoso.
Si no se abre, la situación que se tenga que abrir se resuelve, se cierra y se integra.
Pero como entraste a un tema de tiempo, es decir, es literalmente, si les pudiera decir que somos viajeros del tiempo cuando hacemos una constelación, me lo creen.
Porque acuérdense que el tiempo no es lineal y eso se los explico mucho en metafísica.
¿Se acuerdan que les hice el ejercicio la clase pasada de dónde tienen su pasado, su presente y su futuro?
Entonces algunos me dijeron, no, pues mi pasado aquí lo siento, mi futuro está acá.
Y les empecé a contar que el tiempo es una espiral ascendente.
Por eso los mayas, los egipcios, los orientales, las líneas del tiempo están diferentes.
Hoy también voy a hacer un ejercicio del tiempo para que puedan entender por qué cuando entras a la constelación, si estás entrando como a esa memoria y nosotros lo que decimos es que la manera de sanar es metabolizando el tiempo.
Si sacáramos la herida, y eso me acuerdo que fue la clase pasada, de a ver, tu herida, no abandono, rechazo, humillación, traición, ¿cuántos años tiene?
Y si sacamos la cuenta íbamos a sacar millones de segundos de esa herida.
Cuando yo entro a la constelación y me doy cuenta, acuérdense que inclusive lo explicaba, lo está explicando ayer que era de, a ver, cuando les explicaba lo que decían de los nudos, el nudo está en una línea del tiempo que se supone que ya ocurrió, que no está aquí presente, pero al estar anudada, de manera inconsciente, yo no le he avisado a mí, yo consciente que eso ya fue.
El nudo lo que hace es como si me tuviera atado en ese tiempo.
Entonces, al liberarlo, puede ser que yo me sienta desfasado de tiempo, porque es que no es que estés desfasado, sino que no te habías dado cuenta que como estabas en el pasado y ya estás viviendo en el presente, te vas a sentir raro.
Hay muchos compañeros que no han podido entrar, por favor.
¿Me pueden ayudar a avisarles en el primer correo?
Déjenme les digo, oigan, una disculpa, porque sí, hemos tenido muchas broncas este fin de semana, ¿verdad?
Déjenme, le estoy respondiendo atención a clientes.
Oye, me dicen que hay muchos de los alumnos que no han podido entrar.
Porque dicen, tienen que entrar con el día uno en el correo.
Que si les mandan otro, o el correo de actualización de la entrada de ahorita, por fa, porque tenemos muchas broncas y entre ayer y hoy se han quejado mucho porque no han podido entrar.
Mira, yo podría decir, Mercurio retrogrado, no, no es Mercurio retrogrado.

MÓDULO 39
Porque le preguntan a Alejandro Jodorowsky que le dicen como el mago, ¿no?
Sufro un nudo en la garganta y comienza a segregar saliva hasta vomitar.
Fue muy curioso que ayer el síntoma del conjuro y el embrujo, cómo fue el nudo de la garganta, que se estaba mostrando.
Es mejor vomita palabras denunciando los abusos que has sufrido.
Es como les digo, por ejemplo, en la magia que dicen que para poder exorcizar el demonio, te tienes que saber el nombre, ¿no?
Por eso muchos se supone que no salen, porque no saben el nombre.
Estábamos platicando, curiosamente me empezaron a preguntar cosas.
Acuérdense que aunque sea el break, pues estamos...
De las historias de, por ejemplo, la represión sexual, los claustros y demás.
De verdad, me platican tantas cosas que luego ya se me revuelven los cables.
Fíjense, pero estamos hablando que si fue como en la etapa de la Revolución, cuando se acuerdan, aquí en México a los revolucionarios les llamaban la gran bola.
Obviamente, la bola, en medio de esa Revolución, como conecta con la violencia, que, por ejemplo, la obra de teatro que les platicaba de ayer, que nos invitó Selma, está muy fuerte, porque habla de las revolucionarias, las mujeres revolucionarias y todas las vejaciones que sufrieron.
Y de esas historias, por ejemplo, había una historia que no me recuerdo quién la platicó, que decían que a las mujeres, esa familia, en el lugar donde vivía, construyó dentro de la casa como un escondite detrás de la cama.
En los ranchos, me platica Gloria, que estaban las casitas y tenían un escondite donde cuando llegaba la bola, metían a las mujeres.
Pero fíjense cómo puede ser, porque estamos platicando, que se puede quedar como en el linaje, que esas mujeres, aunque según las recluyeron, imagínense cómo se queda en la memoria no salir de ahí.
Entonces, porque se queda en el inconsciente, es me tengo que cuidar de la energía masculina que representa el perpetrador, o lo que representa ese perpetrador.
Puede ser que esté cargando, o sea, el linaje no nada más es que mi mamá, porque mi mamá su historia, sino esa mamá repitió la historia de la abuela, la tatarabuela, porque en ese linaje que se les enseñó, me tengo que proteger de esa energía de perpetrador.
Y fíjense, ayer que curiosamente salí, estaba hablando con una de mis amigas, estábamos platicando, me dijo, ya vi la película.
Entonces me dice, no te la voy a espolear, o sea, yo sé de qué se trata, pero me dice, curiosamente estaba escuchando a un, no me acuerdo que me dijo que era, no sé si, bueno, una especialista, que estaba diciendo que ahorita sociológicamente hay un conflicto en una cuestión de la mujer, cómo está evolucionando el hombre, lo que deseamos.
Digo que el discurso es que se está comprando la mujer, es que estamos más evolucionadas que los hombres.
Yo creo que vamos a la par, pero como estamos bien confundidos, no hemos encontrado el punto de equilibrio.
Pero lo que sí, que el linaje, biológicamente, eso sí se los he platicado.
Cuando hay una compensación, hasta eso sí sociológicamente, compensación, biológicamente, los linajes alteran la biología del árbol.
Es decir, si en ese linaje el hombre representa el perpetrador, el linaje se va a proteger para que no nazcan hombres.
Y por eso hay un tema que si se fijan, porque hay una estadística, no sé en dónde va, si quieren googlearla, pero donde yo me sabía eran, y esto no lo agarren ustedes hombres para que digan, ay, pues es los que me toca mi harén, ¿ok?
Para un hombre, por estadística, hay siete mujeres.
Bueno, pero si ustedes quieren ser polígamos, pues ahí van.
Si lo tienen, la energía, pueden, pues uno quién es para...
Por eso, somos más mujeres, pero, ok, somos más mujeres que hombres, no es que te toquen siete, pero capaz que ellos dicen que si me quiero que me toquen siete, uno quién es para limitarlos, ¿verdad?
Bueno, el punto es que eso en compensación no es porque, ay, qué casualidad, sino si hay estudios que están viendo cómo la biología se modificó y también el punto es que, y luego con estos temas, es que dicen las mujeres, es que ya no hay hombres, y luego dicen, y los que hay, o están ocupados, o son, porque lo dicen, homosexuales.
Porque la energía homosexual vino a compensar toda la violencia ejercida, hablando del nudo homosexual, ejercida por esa violencia del patriarcado, si le quieren hablar.
A mí no me gusta decir mucho patriarcado porque se me va a hacer muy feminista y no, ¿no?
O sea, agarrar un bando o feminista o machista es la misma, ¿ok?
Entonces, en compensación está cambiando y curiosamente al sanar tu linaje, ¿qué está pasando?
Las mujeres más que tienen un tema con los hombres, ¿qué creen?
Para venirte a mostrar, ¿se acuerdan del nudo homosexual de ayer que decía, o si yo no me doy cuenta, hago que mi hijo genere un nudo lésbico?
No por una preferencia diversa, que esto no es un tema de mi preferencia diversa, sino el nudo lésbico es tengo que ser, ¿acompañarte?
Para que la energía que a ti te da miedo, que es la energía del hombre, lo que representa el masculino, no la veas en mí.
Entonces yo lo voy a anular por hacerte segunda a ti, pero pues esa no es la sanación, sino viene el hijo para decirte, yo tengo la voz, yo tengo votos y no soy esa energía que tú crees que soy.
Por ejemplo, si se fijan, a las que tenemos, las mamás que tenemos hijos homosexuales, ¿quiénes terminan siendo nuestros, que ahí nos tenemos que trabajar?

MÓDULO 40
Les estaba compartiendo que después de ciertos movimientos, dependiendo de la energía, es que espérenme, me van a prender el aire porque ahora se me dio mucho calor.
Por ejemplo, los que necesitaban energía de fuego, que estaban muy estancados en el agua, ¿quién evapora al agua cuando hay mucha emoción?
Los que estaban en exceso de fuego, de enojo contenido, ¿qué van a requerir?
Entonces, o les va a dar mucha sed, o si el agua estaba estancada, a los que tenían mucha emoción, les va a empezar a dar ganas de ir a hacer pipí.
O cuando está el miedo estancado, son ganas de hacer pipí.
Por ejemplo, cuando da miedo, ¿por qué se hace uno pipí?
Ay, ahorita, disculpen, a ver, ¿se los pasa alguien para que me tiren la basura, please?
Entonces, o sea, por ejemplo, si tengo miedo, ¿por qué me hago pipí?
Porque acuérdense que la pipí delimita el territorio, ok.
Si es mucho exceso de pensamiento, que es una creencia que estoy liberando, que estoy estancada en mi pensamiento, lo que voy a requerir es una energía de tierra, ok.
Que es energía de tierra madre, es la que me sostiene.
Si yo estoy mucho en la indecisión, pero en exceso de pensamiento, que es energía de padre, ¿quién me compensa?
Si estoy en un exceso de emoción, que es energía de agua, ¿quién me viene y me ayuda?
Si estoy en un exceso de enojo, que es de energía de padre, pero en el extremo, entonces, ¿quién me contiene?
Entonces, por ejemplo, si mi tema es que estoy estancado por mi tierra, que estoy estancado en la energía de tierra, ¿quién viene y fertiliza la tierra?
El que la fertiliza, el que la prepara para lo nuevo, es el fuego, ok.
Porque se quema la tierra para que se preparen los nutrientes para que lo nuevo que viene.
Entonces, en cada quien, en cada uno, puede ser que hayan sentido o mucho fuego, o mucha agua, o mucha tierra, que la tierra, ¿qué hace?
A los que son muy mentales, pero mentales en que están acá en el limbo, que es de qué somos, dónde vamos, los aterrizó, ok.
Cuando estamos descompensados, y por ejemplo, que yo quiero sostener todo, que me voy al exceso de solamente yo, me voy a ir a un exceso de fuego, pero no me estoy nutriendo de la madre.
Y mi tema de peso tiene que ver con que no me dejo sostener por la madre.
Aunque coma, no estoy lleno porque no me dejo nutrir por la energía de madre.
Cuando algo en mí se calma, lo hago, curiosamente, esa saciedad, me voy a saciar de la energía de madre.
Lo siento, soy esa persona que dice, ¿me pasa el coso del coso del coso del este?
Porque o bajo información de otras generaciones, o hablo de los cosos, ¿no?
Acuérdense, todo comentario importante, ¿me lo pueden hacer en el micro?
Entonces, dependiendo lo que sentí, por eso no todo mundo siente lo mismo, porque es la compensación de la energía.
Entonces, no sé, por ejemplo, a los que requerían mucha energía de padre, pues empezaron a sentir el calor.
La energía que estaba estancada, cuando me dijeron, es que aquí siento el fuego, es porque está estancado el enojo.
Ponerle emoción, agua y tierrita para que saliera, ¿ok?
O sea, no nada más era de, ah, no, pues es que nada más mamá o nada más papá.
Hay ciertas cosas que sí directamente son con papá, con mamá, pero siempre va a haber una fusión de los dos, ¿ok?
Entonces, y disculpa, si yo como por comer, aunque me sienta satisfecha, fíjate Mar, empecé a decir esto, ah, no, no había visto eso.
Si tú, es lo mismo, si comes por comer, aunque ya estás satisfecha, es que me siento en el vacío, me habito en el vacío, no estoy tomando a la madre.
Entonces, todos los movimientos que yo haga con madre, por ejemplo, las memorias de utero que vienen la siguiente semana, si es un trabajo directamente con mamá, papá está también presente, pero conteniendo el movimiento, porque tenemos que resolver el movimiento interrumpido para tomar al padre, ¿ok?
Entonces, ahí sí va a ser un tema con trabajar a mamá.
Ah, pues es por eso, es como no, y retener líquido significa que no suelto la emoción.
Y aparte, hablando del tiempo, porque ahorita les voy a poner un ejercicio del tiempo, estoy desfasada del tiempo, o sea, estoy en la herida, estoy en la remordimiento, y ojo, si yo no puedo, ¿se acuerdan cuando me preguntaron ayer, este, como de una lealtad invisible de muerte que parecía un conjuro, pero en realidad era porque la hija no podía tomar a la madre?
Lo mismo pasa, como yo no puedo tomar a la madre, o me convierto en la madre que idealicé, y entonces me tengo que volver una mamazota, o la otra, como no me nutro de la madre, porque no me siento nutrida, tengo que guardar recursos en mi cuerpo.
Y tiene que ver hasta con que se me antoja, que se me va a antojar carbohidratos, la papa, ¿no?

MÓDULO 41
Tres mujeres, tres hombres, pero pues como tenemos dos, pero no sé, este, Dante, pero bueno, entonces necesito seis representantes.
Y ahorita ya los acomodo entre hombres, mujeres y todo.
Unos se me acomodan de lado, hagan como dos, aquí como están, hagan de cuenta, ¿sí?
Como las ves a ellas, una, dos, tres, tú acá uno, y tú como en mariposa, aquí, y yo, tú acá.
Entonces, vamos a poner un ejercicio de darnos cuenta en dónde está atorada la circunstancia de tiempo.
¿Se acuerdan que les platiqué de la especificación de que si metabolizamos tiempo, estamos metabolizando la emoción y entonces se sana la herida?
Estoy esperando que el que primero que entre en esa puerta le va a tocar ser el elemento que va a recorrer el tiempo.
Entonces, mientras les voy explicando, el primero que entre en esa puerta, menos que sea del equipo de aquí, es del que, o primero o primera que entre, le va a tocar representar el que se va, o la que se va a mover.
Dijo que no fuera de la academia, porque se van a decir, ay, el Fer, pues el Fer, oigan, está bien que haga todo, pero no.
¿Se acuerdan que cuando les hablé del nudo, el nudo se encuentra atorado en el tiempo?
Entonces, nos vamos a ir a nuestro bonito acordeón que nos enseñó la maestra.
O sea, así, así como están, como tipo mariposa, ¿sí?
Ok, entonces, lo que vamos a hacer es desatorar el nudo en la línea del tiempo.
En la línea del tiempo ese nudo, vamos a ver el movimiento, cómo se encuentra en el pasado.
Entonces, ella está representando a cada uno de ustedes que va a ir a la línea del tiempo a desatorar esos nudos.
Entonces, todos los demás reciben, y si me va a faltar uno que represente del nudo, va a ser por algo, ok.
Entonces, yo te doy con la derecha y tú recibes, tomas con la izquierda.
Y si me falta el nudo narcisista, que no les he explicado, pero será porque se los tengo que explicar la siguiente, pero se va a representar, ok.
Entonces, fue el que me faltó, pero bueno, vamos a trabajar con los que vimos para no hacernos bolas, ok.
Que no nada más te dice palabras con la mirada te come, pero no el que nada más el que te quiera comer así.
Por ejemplo, eso te dicen, si tú estás medio sensible y sabes que no estás trabajando tu tema de invasión, con la mirada es como te invade.
Va literalmente, te come con la mirada porque lo que quiere es dominarte.
Entonces, en tu centro visualizas a tus ancestros y lo que hacen es que si yo te miro así, si yo le toco la mirada así, fíjame, si ella no está parada con fuerza, ¿qué vas a terminar haciendo?
Entonces, para yo evidenciarlo es, yo también te veo.
Pero si a mí me movió es porque también me está reflejando mi espejo, ¿no?
O sea, así, así como están, como tipo mariposa, ¿sí?
Entonces, lo que vamos a hacer es desatorar el nudo en la línea del tiempo.
En la línea del tiempo ese nudo, vamos a ver el movimiento, cómo se encuentra en el pasado.
Entonces, ella está representando a cada uno de ustedes que va a ir a la línea del tiempo a desatorar esos nudos.
Entonces, todos los demás reciben, y si me va a faltar uno que represente del nudo, va a ser por algo, ok.
Entonces, yo te doy con la derecha y tú recibes, tomas con la izquierda.
Y si me faltó el nudo narcisista, que no les he explicado, pero será porque se los tengo que explicar la siguiente, pero se va a representar, ok.
Entonces, fue el que me faltó, pero bueno, vamos a trabajar con los que vimos para no hacernos bolas, ok.
Que no nada más te dice palabras con la mirada te come, pero no el que nada más el que te quiera comer así.
Por ejemplo, eso te dicen, si tú estás medio sensible y sabes que no estás trabajando tu tema de invasión, con la mirada es como te invade.
Va literalmente, te come con la mirada porque lo que quiere es dominarte.
Entonces, en tu centro visualizas a tus ancestros y lo que hacen es que si yo te miro así, si yo le toco la mirada así, fíjame, si ella no está parada con fuerza, ¿qué vas a terminar haciendo?
Entonces, para yo evidenciarlo es yo también te veo.
¿Se acuerdan que cuando les hablé del nudo, el nudo se encuentra atorado en el tiempo?
Entonces nos vamos a ir a nuestro bonito acordeón que nos enseñó la maestra.

MÓDULO 42
Pues bienvenidos, te saluda Elvia Gómez Hernández, soy maestra de Transgeneracional y Constelaciones Familiares dentro del equipo de Holacademia, y para mí es un placer dártela bienvenida en particular a esta fecha, porque bueno, pues estamos celebrando no solamente la madre patria, ¿no?
Este fin de semana en México, transmitiendo desde Querétaro para el mundo, sino que es muy particular este fin de semana porque llegamos al cierre de un año sí creo que muy intenso, muy profundo, transformador, de cambio total al empezar el diplomado transgeneracional y luego la segunda parte el de raíces y ancestros o ancestros y raíces, y bueno, pues así se nos pasó el tiempo sin darnos cuenta, estamos haciendo el cierre y fíjense, nada es casualidad, yo sí creo que todo está perfectamente alineado, todo está conectado, hay una sincronía perfecta, exactamente empezamos en septiembre, yo siento que debemos empezar como algo porque en diciembre no tuvimos, ok, entonces no sé si empezamos o en agosto y así, total que terminamos en septiembre el mes nueve, acuérdense que el nueve representa, es la representación del tiempo, es la representación del inicio y el fin y si se fijan todos los números tienen una energía no nada más en el número sino en su icografía representa y tiene que ver hasta con geometría sagrada, si ustedes hacen un nueve, si lo pusieran al revés, ok, es como el embarazo que termina, el renacimiento, es el caracol que está representado en todas las culturas como el inicio y el fin, es el renacer a la vida, en todas las culturas, por ejemplo en el Reiki es un símbolo importante, pareces como el chucurrey, es la espiral ascendente que nos conecta con todos los tiempos, en todas partes, en todas las dimensiones y curiosamente estamos haciendo ese cierre y luego aparte bien místico, si hubiéramos programado, o sea la verdad así que digan, ay me fijé que iba a venir el eclipse del 2024 en Pisces en septiembre, obviamente que no, es la sincronía perfecta, curiosamente les estaba platicando a mis alumnas que este martes el 18 de septiembre entra el eclipse en Pisces y ustedes podrán decir y eso qué tiene que ver con transgeneracional o por qué, yo creo que todo está conectado y Pisces es regido por Neptuno, Neptuno es el que nos lleva a las profundidades para ir a escarbar a todo eso que está escondido y que salga de la profundidad, es una energía de agua, la energía de agua es las emociones y si se fijan es como esta representación de todo el trabajo que hemos hecho a lo largo de un año porque literalmente le entramos a las profundidades, no nada más de las emociones, le entramos a las profundidades de las creencias limitantes, de las lealtades invisibles, de los secretos ocultos en el linaje, fue una chamba que yo sé que cada clase que fue todo un proceso, por ejemplo hay algunos que se están enterando apenas de ay por qué no estuve, si no correspondía en ese momento no te preocupes, ya también les voy a hacer algunos anuncios que me están preguntando qué sigue ahorita, por ejemplo con Holacademia estamos replanteando como estamos en proceso también de cambios y no sé si ustedes también se den cuenta, yo siempre lo digo como es afuera, es adentro, como es arriba, es abajo, todos estamos en procesos de cambios, todos, o sea un cambio así profundo que según tú ya habías acomodado ciertas cuestiones, estamos en cambios y eso también se plasma que estamos renovándonos, de hecho es como si estuviéramos en un proceso colectivo de transición y por eso puede ser que se sientan extraños, literalmente todo esto así me pareció así cósmicamente como todo se alineó y también los que estuvieron, los que nos acompañamos, la sincronía que tenía que ver con las historias de ver en verdad estoy contenta, emocionada, agradecida y también con el equipo de Holacademia porque abrió el foro para poder hacer posible este esta gran aventura, este gran viaje que emprendimos hace un año y que hoy está culminando uno de los pasos porque luego nos contamos de no pues yo ya di mi salto cuántico ¿no?
y nadie sabe qué es el salto cuántico pero pues como está de moda todo el mundo no pues es que yo ya salté cuánticamente, hablando de saltos cuánticos son estos inclusive a veces pensamos que un salto cuántico debe de ser así de, unos dicen que de 360 grados yo digo que no porque si no regresas al mismo punto es de 180 te cambia totalmente el punto donde estabas y ahí va mi primera reflexión ¿dónde estabas hace un año?
y no nada más como la canción de Juan Gabriel en el mismo lugar y con la misma gente ¿para qué tú al volver?
es que ya empezamos nuestra bonita noche mexicana ¿verdad?
así nosotros de ambiente mexicano totalmente ¿para qué tú al volver?
no encuentras nada extraño no porque ni siquiera es un no estoy hablando de dónde estabas físicamente nada más la pregunta poderosa con la que iniciamos este cierre este fin de semana del diplomado es ¿dónde estabas hace un año?
vamos a hacer un recuento y no el recuento de los daños hoy vengo muy musical es que vengo muy contenta vengo muy musical, metafórica este, ay no lo saben en verdad vengo muy contenta en agradecimiento juntos fue, de veras si lo viéramos hasta como como trailer que le llaman en las películas o sea viéramos como en lugar del avance nos fuéramos atrás de todo lo que caminamos ha sido poderoso amoroso encontramos espacios estadios que obviamente pues si nos habíamos estado ahí es como un descubrimiento constante y fíjense por eso también al preguntarte ¿dónde estabas?
inclusive te vas a dar la posibilidad de situaciones, cuestiones que según tuya no es que esta situación o por ejemplo lo voy a poner en un ejemplo no es que sabes que este lugar es así no es cierto no es cierto o sea si tú fueras ese lugar en el que fuiste hace un año con el estadio en el que estás hoy vas a descubrir algo totalmente diferente y no solamente hablo de un espacio el que tengas que visitar un vínculo, situaciones la vida, todo lo que se te movió hoy, hoy es el día como para bajar toda esa información hacer tierrita porque curiosamente el sol bueno y aparte fíjense que curioso si me preguntan hace un año no tenía por ejemplo todo este integrado no solamente el transgeneracional sino también de la astrología que lo que les digo es que si somos esta gran constelación entiendo que todos los arquetipos tienen que ver con la vida y esto no es una cuestión de que porque alguien más lo está dictando por ti entonces ahora comprendo muchas situaciones como en esta integración de ah es perfecto tal cual es y qué pasó en este año contigo y curiosamente hablando del sol en Virgo Virgo es tierra Virgo es el que ordena el caos entonces obviamente todo proceso de cambio tiene un previo que es muy caótico porque es parte de esta renovación constante si te cuentas que no, yo es que yo ya hice mi gran salto cuántico yo ya cambié y ya ahí es más les voy a decir algo ya ni se trata de hacer porque seguramente ya llegaste aquí cansado de hacer de buscar de ya no se trata de hacer se trata de todo eso que ya descubriste que fuiste escudriñando ahora déjalo que se asiente
Me parece muy simbólico y el mes de septiembre es poderoso por la energía de fertilidad.
Ha sido muy significativo reencontrarnos como tribu.
Déjenme tomar agüita porque si no me hace falta oxigenar mi cerebro.
Los saludo allá en casita, en redes sociales, a todos los que están conectados.
Algunos vinieron de visita, están de la Ciudad de México, Aguascalientes, San Diego, en California.
Mientras ya te vino a hacer aquí el equilibrio Irra.
Y fíjense, la verdad, aparte, ustedes no están para saberlo, ni nosotros para contarlo.
Pero estamos bien contentos porque aparte organizamos nuestro bonito convivio de cierre.
Parece que hasta nos dijeron, miren, van a dar el grito de liberación y de independencia.
Y allá en casita, pues a todos los que están en el diplomado, que también gracias, gracias por esta presencia, este apoyo, este respaldo.
Pero díganme qué parte de California, porque ya vi que está bien grandote.
A todos los que estén conectados, bueno, pues bienvenido a nuestro cierre.
Y fíjense, ahí tenía un pendientito, porque en la clase pasada hablamos de los nudos transgeneracionales.
Entonces, sí hicimos el movimiento, porque acuérdense.
Esta vez sí les traigo un poco de teoría y demás, pero en verdad vengo con toda la disposición para hacer muchos movimientos.
O sea, agárrense, muchos movimientos, mucho ejercicio, muchos movimientos del alma.
Y bueno, para los que están ahí en casita, solamente es una probadita de lo que vivimos a lo largo de un año.
Fíjense, mi pendiente del día de hoy fue el nudo narcisista.
¿Me voy a tener que ir tantito a la pantalla, Fer?
Para poder mover para que aquí mis alumnos vean el temario de este fin de semana.
Y sirve que saludo a Riverside, Arlequín, saludos a Guadalajara.
O sea, yo ya vengo preparando la garganta al karaoke.
Tengo también muchas cosas que compartirles, qué es lo que viene, qué es lo que va a pasar, qué sigue.
Yo siempre creo que, ahora más que nunca creo que ahí donde el alma, ahí donde el alma me diga que hay que ir, ahí llegaremos.
Y no sabemos ni cómo la vida nos da una sincronía, unas sorpresas que de veras nosotros les platicáramos.
Ahí, Arely, a Nidia, que está en Puebla, a Eli en CEDEMEX, a Gris que nos dijo que está en Guadalajara, en Zacatecas, Liliana, y bueno, a todos los que andan por aquí.
En Texcoco está Gris Ríos, Emma, Emma Denise en Ecuador, Guayaquil.
Ya llegó Gloria de San Diego, aparte nuestra Gloria de acá, ¿de dónde vienen?
Para allá, para San José el Alto, o no, yo a Paseo el Alto, es que como hay dos altos me confundo.
Viene Gloria de A Paseo el Alto, acá, alza la mano, y Gloria de San Diego, bueno, de California, porque está más para acá de San Diego, y bueno, pues, a Oaxaca, Luna, le mandamos un abrazo, a Leurbina, a Chiapas, y bueno, pues, a toda la tribu, hasta Miami, fíjense, a mi querida, fíjense, a Bárbara Ortega es mi amigorrita, es decir, nos conocemos desde que teníamos 15 años, o sea, hace 15, bueno, 15 más 3, háchenle cuentas, 15, ya llevamos 3, 15 años, ¿no?
Ahí me voy a tener que mover tantito, vamos por el cuarto, pero el cuarto oscuro.

MÓDULO 43
Regresamos con todo para poder indagar y aterrizar.
Bueno, entonces, seguimos con el nudo narcisista y nos están resonando muchas situaciones.
Una persona narcisista, acuérdense, siempre indaguen en su tema, ¿ok?
Una persona narcisista se cree el ombligo del mundo, son egocéntricos y los más grandes.
El ombligo del mundo, oye, de mí no van a estar hablando.
Desea poseer a la persona amada porque realmente lo que ama es su propio reflejo y no soporta que este sea poseído por nadie.
Ay, no, no, no, es que de veras, vengo muy musical, peliculesca, de libros.
Bueno, esa sí es bien, pues no sé si cursi, pero a mí me movió mucho.
Habla de un genio, de un yin, curiosamente, acuérdense que los genios vienen como, tienen toda una cuestión mítica.
Porque a ellas no les da calor, a mí sí, porque pues, ahora sí.
En esta película de tres mil años de anhelo, sale un genio que curiosamente este genio, me encanta porque aparte es súper metafórica la estética, vas por toda la historia de sumeria.
Y el genio narra la historia de los tres mil años que tiene que esperar el genio para volver a ser liberado, ¿ok?
Y fíjense, uno de sus grandes amores, él se termina enamorando, curiosamente la musa, pero ella, ¿saben cuál fue el lugar de pedirle riquezas?
Porque lo que podía hacer el genio era cumplirle todos los deseos.
Y ella lo que pidió era aprender todo el universo.
Entonces le lleva, pues, haga de cuenta antiguo, le lleva así todas las bibliotecas y ella embelezada.
Pero este empezó a desarrollar esto de, conmigo, ¿cómo?
Ni conmigo ni sin mí y se enamora, o sea, le empieza a amar tanto al grado que le da miedo que eso que ella está descubriendo, ella, a ella, todo el conocimiento la haga libre.
Y entonces lo que empieza a hacer es que no se da cuenta que la aprisiona como en su, curiosamente él, que había vivido prisión, fíjense, es lo que hacemos, no nos damos cuenta que cuando no está sanado algo, lo que juramos que no vamos a hacer, lo vamos a terminar repitiendo.
Él ya había vivido el tema de aprisionamiento porque los genios, ¿dónde los aprisionan?
Y él no se da cuenta que lo que no reserva con él, él lo termina haciendo con ella.
Entonces para no dañarla, se tiene que dar cuenta que tiene que renunciar a ella.
Y entonces en uno de los deseos, ella pide no haberlo conocido.
Pero él sabe que ese deseo es que tenga que renunciar a ella.
Curiosamente, todo el tema de la ansiedad, ahorita que, bueno, en la que vayamos avanzando, las relaciones tóxicas, todos estos vínculos así que necesito que estés todos los días y mirándome así, porque si no, no me amas, tiene que ver con lo no resuelto porque como mi mirada, aunque me vea en el espejo, puedo mirarme, si tú no me miras, entonces yo no existo.
Nuestra manera de amar desde el nudo narcisista se convierte en que te tengo que poseer.
Y por ejemplo, cuando empiezas a tratar tu tema, ¿por qué te poseo?
Hablando transgeneracionalmente, porque yo no estoy integrando a mi padre y a mi madre.
Entonces cuando yo elijo en vacío y necesidad, voy a ser la persona más bondadosa, más libre, más compartida.
En relaciones, amistades, vínculos con los hijos, todos los temas de los nudos y los anclajes es porque se distorsionó el tema del amor en nuestros linajes.
Por las pérdidas, por las muertes, por los suicidios.
Pero ahora al yo darme cuenta que ese nudo lo que hace es me estánclando y no me deja ser, entonces el darme cuenta, algo aquí internamente se va a estar moviendo.
Me platicaba Tere que le empezó a sentir cosas, ¿no?
Acuérdense qué pasa, empiezas a sentir en el cuerpo de, uy, ¿no?
O la tos de, o este, espérense, que me da el váguido, ¿no?
Es normal, porque es la resistencia del cuerpo a soltar eso.
Y si le estoy diciendo que aparte colectivamente también estamos haciendo un cierre.
Tiene que haber un inicio y un cierre y luego un descanso y luego iniciamos otra cosa, nos renovamos, porque tiene que haber momentos así.
Ahorita que vaya con lo de la bipolaridad y eso, lo van a comprender más, ¿ok?
Gracias a mis queridos alumnos que me llenaron de cosas ricas, así de aroma, de amor.

MÓDULO 44
No lo anden enseñando, que nos va a censurar el zoom.
El ejemplo que les puse fue en este caso, por ejemplo, con una situación en femenino, ¿no?
El ejemplo del borderline es lo mismito para la mujer y para el hombre.
El borderline no va a tener que es exclusivo en mujeres.
También la misma expresión va a tener en el tema de los hombres.
Por ejemplo, historias de si está en la búsqueda del padre, va a tener como...
Acuérdense que es conductas autodestructivas que va a conectar, por ejemplo, con el abuso, en el cuestión de adicciones.
¿Será que si me meto aquí donde dice chat, ahí los encuentro?
El borderline, aterrizando, el conflicto es no puede integrar al padre.
Al no ponerme límites, pues no lo puede integrar y eso tiene que ver con el conflicto.
El ejemplo que les puse es en esta historia, pero ¿cuántas historias?
O sea, de esta adrenalina que diríamos, ¡ay, qué deportista!
No, pero pues, de veras, son de los que al borde de la muerte, literalmente.
O sea, porque necesitan generar mucha dopamina que literalmente están al borde de la línea.
Y la línea representa la línea de la vida y la muerte.
Entonces, curiosamente, no nada más es que encuentre al padre, sino también hay que tomar a la madre, que es como esta energía de vida, para poder salir de esa energía de exceso.
Isabel me va a preguntar, me está preguntando que la forma de reparar, ¿cuál es?
O sea, si el exceso es en el extremo, fíjense, el extremo es, no puedo integrar al padre porque lo estoy buscando.
Pero, como las dos energías están a la línea de la muerte, hagan de cuenta, está la euforia y está la depresión.
O sea, a esta de la energía que le falta de madre, que lo conecta con la muerte, la tiene que subir y el exceso que tiene en energía de padre, porque lo tiene que bajar.
Ahorita les va a quedar muy claro, también cuando se los explique con la bipolaridad.
La bipolaridad desde las constelaciones cerebrales.
La constelación cerebral, ¿a qué se refiere la constelación cerebral?
Me encanta porque, ay, me encanta la neurociencia.
Si de pronto se me olvida, pues vuelva a encender.
De hecho, en muchas secundarias, primarias y preparatorias, cuando empiezan el día, los alumnos empiezan a hacer ejercicios cruzados.
Y pues como aquí es como escuelita, vamos a hacerlo para que no se me duerman.
Entonces, para que también activen los dos hemisferios por si andaban en la...
Entonces, primero respiras porque tienes que conectar con la respiración.
Por ejemplo, oxígeno mi cerebro es una de las preguntas.
Aquí si me preguntan, porque luego me preguntan, pues, ¿qué te echaste?
Para, por ejemplo, activar el cerebro, la menta es muy buena.
Entonces, se la van a poner aquí y la van a respirar.
Entonces, conectas y se van a llevar las manos primero porque tenemos que activar la respiración.
No solamente con la respiración estoy conectando con mi cerebro.
Fíjense, todo el tema de la tristeza tiene que ver con el sistema respiratorio.
Entonces, cuando no respiro, cuando tengo broncas, por ejemplo, sinusitis, que no puedo respirar, es porque no estoy conectando con la energía de vida.
Es, curiosamente, en facultad mental es la inspiración.
También ahí tiene que ver si tengo atorado algún tema, por ejemplo.
Y cuando lleves la respiración, no solamente la dejes en la garganta, llévala por todo tu sistema, por la garganta, el sistema respiratorio, por cada una de las células de tu cuerpo, hazte consciente de cada respiración que está oxigenando tus células.

MÓDULO 45
por ejemplo, esto sí lo vimos los primeros seis meses, ¿ok?
porque algunos van a decir, ay, no lo vi, espérense, no sé,
pero podía haber quedado, ay, no, no sé hablar, chingue su madre, me convertí en locutora
que son como las bases de las constelaciones, ¿se acuerdan del orden, del
está el orden jerárquico, el sentido de pertenencia y el equilibrio entre el dar y el recibir,
curiosamente el equilibrio del dar y recibir significa que tiene que ver como en mí,
no solamente en cómo me vinculo, sino en mí cómo habita mi madre y mi padre, se supone
que la foto perfecta de familia, y no nada más de familia, sino en nosotros,
o sea, es una gran mentira, porque en veces sí, en veces no, ¿ok?
no siempre estamos aquí, no siempre vamos a estar en el equilibrio de mi padre y de mi madre,
son chispazos de conciencia, son momentos, esto que nos contaron de la felicidad,
en realidad es esto, o sea, la felicidad es como si estuviéramos persiguiendo algo que no existe,
porque no es real, pero los puntos de conciencia, que son así, este momento en que te separas
del personaje, que conectas con el todo, que inclusive entiendes que el otro es la chispa divina,
que también es una expresión de ti, son estos momentos, ¿ok?
cuando inclusive ya la forma no importa, ni el acto, pero no estamos ahí todo el tiempo, ¿por qué?
que aquí sí es la dualidad, y luego aquí ojo, porque en la espiritualidad del New Age,
qué curioso, porque no es de que te vayas al todo, sino te meten en una bronca de tienes que pelearte
y acallar la voz del ego, y solamente habitarte aquí, entonces te vas a frustrar mucho,
porque no siempre vas a estar aquí, la gran diferencia es que me dé cuenta cuando no estoy aquí,
y si hay un momento en que, porque la vida lo requiere, que de pronto me tengo que subir de energía,
El hemisferio de papá, va a haber momentos que porque así lo requieren, que me tenga que subir la energía
Va a haber momentos que tenga que subir la energía de mamá, ¿ok?
Al poner coherencia, lo que estoy haciendo, me consiente de que esa coherencia me va a decir, es como, es un vaivén, no es lineal, ¿ok?
esto es un vaivén, aquí nosotros lo vemos así, ¿ok?
ahorita que les puse este movimiento, fue un movimiento como así, ¿ok?
No es un movimiento lineal, ay, perdón, no es un movimiento lineal, ¿ok?
Energía de madre y padre nosotros, el yin y el yang, entonces es una constante,
me preguntaba Isra, ¿cómo le hago para modular esto?
Por ejemplo, si me estoy dando cuenta que estoy sobrepasado, desbordado, por ejemplo, en el lenguaje yo le decía,
es que ahí te vas a dar cuenta, el lenguaje es un exceso del pensamiento que no conecta con la palabra,
Entonces lo que me va a dar, el elemento que me va a dar para conectar con mi propio ritmo,
yo no les voy a decir, es que tienen que hablar en cierta manera, en este ritmo,
Si fueran clases de locución, entonces sí les tendría que decir
que tienen que abrir la voz, modularla, me explico, y se fijan hasta el tono, el tono tiene que ver con eso,
pero pues no son clases de locución, inclusive no siempre traemos la voz del locutor,
nuestra voz aguarientosa de las mañanas, ¿cómo es?
El elemento, si sé que mi tema es que estoy muy acelerado
porque mi pensamiento es más veloz que mi palabra, entonces respiro, respiro, ¿ok?
Pero va a haber momentos en que necesite rapidez para comunicar lo que tengo que comunicar,

MÓDULO 46
Al aire, bueno pues gracias, déjenme le pongo aquí, ¿cómo le pongo?, ¿le quito el sonido?, ya, será mute, a ver, no, Fer, ah ya me vi, es que ya me vi, ¿me pueden ayudar a quitarle el sonido?, si alguien sabe, alguien sabe, si no, llévensela Fer, please, gracias, que le quite el sonido para que no me haga delay, bueno pues, ¿qué tal?, ¿cómo amanecieron?, ¿cómo les fue?, ¿soñaron raro?, ¿soñaron rico?, ¿la lluvia?, ¿cómo les fue?, ¿el tormentón los purificó?, bueno pues vamos, es la recta final, seguramente algunos también en esta recta final, algunos a lo mejor si son de México o mexicanos, pues van a estar como medio en fiesta, pero vamos a dar, sobre todo yo creo que lo mejor de nosotros para poder culminar con broche de oro, y bueno, antes de empezar con el ejercicio, porque voy a hacer un ejercicio del, ¿cuál me falta?, el borderline, les voy a decir la diferencia entre lealtad invisible y mandato, ok, de hecho desde el inicio, ustedes están aquí por las lealtades invisibles y los mandatos, ok, las lealtades invisibles son todo eso inconsciente que no puedo, que no, es invisible, ¿no?, si fuera visible, pues no fuera, podría ser la lealtad visible, ok, porque hay lealtades visibles que dices, lo quiero, lo hago y con esta conciencia, invisibles que está velado y todo lo que está velado, decía Carl Jung, que lo que no haces consciente terminará definiendo tu destino, porque es lo inconsciente que te va guiando, ok, entonces como está velado, al estar velado no lo ves, ok, ¿cuál es la diferencia?, fíjense, ¿qué son las lealtades familiares invisibles?, de hecho esto es como la base, como empezamos el transgeneracional, pero se los vuelvo a platicar, la lealtad familiar invisible es un conjunto de expectativas, creencias, sentimientos que se desarrollan en el seno de una familia y que influyen en las relaciones entre sus miembros, estas lealtades se construyen a lo largo de nuestra infancia y adolescencia y pueden ser muy intensas y profundas, estos sentimientos de lealtad, compromiso y fidelidad que mantenemos hacia nuestra familia de origen puede estar dirigida hacia la figura paterno-materna, ok, hacia un hermano o hermana o hacia toda la familia en conjunto, además se transmite de generación en generación y a menudo no son conscientes, lo que significa que pueden tener un efecto significativo en nuestras relaciones sin que nos demos cuenta, ok, si nos ponemos en todo el recorrido que hemos hecho, pues por ejemplo hablando de las lealtades de papá y mamá, si yo tomo un lugar que no me corresponde es una lealtad invisible por papá y mamá porque le estoy diciendo yo tomo tu lugar, ok, con un hermano, todas las lealtades que salieron de la energía del yaciente, del hermano yaciente es al no hacerte tú visible yo te voy a hacer presente, de ahí fue que por eso el trastorno del déficit de atención no lo puse en estos últimos trastornos porque de eso vimos cuando fue el yaciente que es uno de las características, lo voy a explicar para los que, porque ese fue en el primer módulo, el déficit de atención en el tema transgeneracional, hagan de cuenta que el trastorno por déficit de atención tiene tres características, algunos lo pueden mostrar por impulsividad, hiperactividad e inatención, ok, es impulsividad, hiperactividad e inatención, hay quienes tienen déficit de atención en los tres, ok, y hay quienes, hola, como estás, bienvenido, a ver, es que saben que van a ir entrando y van a ir dando así como pasarela por favor con sus modelos del 15 de septiembre, y bueno, lo que voy a pedir es impulsividad, hiperactividad e inatención, el déficit de atención tiene tres características, impulsividad, hiperactividad e inatención, ok, no todos los déficit de atención, o puede ser que algunos tengan nada más impulsividad, otros hiperactividad y otros inatención, o puede ser déficit de atención que tengan los tres en uno, a que, les voy a explicar en transgeneracional a que se refiere, sobre todo en la lealtad invisible que esa si tiene que ver con un excluido, ok, el déficit de atención, su correspondencia transgeneracional va a ser con un excluido, ya sea el hermano, por ejemplo, el yaciente, se acuerdan que el yaciente es la energía, que es un hermano que hace presente al que no nació o al que murió o al que no está, ok, esa es la energía yaciente, y tiene que ver con muerte, ok, ahí si va a ser con una energía de muerte, por ejemplo, como en una constelación, como te das cuenta cuando hay un déficit de atención, cuando está ligado a la lealtad de muerte de la madre o del padre, y entonces tú ves que el niño está buscando a alguien, entonces se convierte hiperactivo, ok, está buscando a alguien, la hiperactividad, acuérdense que siempre escuchen las palabras, ok, y analícenle, no tienen que ser expertos en etimología grecolatina, pero busquen hiperactivo, las palabras están conformadas, tienen una raíz, su prefijo, su fije y demás, toda hiper que te dice mucho más, activo, entonces qué significa, que también es hiperactivo porque está buscando a alguien y aparte trae dos energías, esa es la, y por ejemplo no puede parar, les he platicado y ella lo ha platicado en vivo, una de mis amigas, ella es Lore Baladez, la que es experta en neurociencia, ella es experta en neurociencia por la hiperactividad y de hecho ella a través de la neurociencia y de la neuropsicología y tiene una especialidad en neurohabilitación, qué significa, que la neurohabilitación, antes hace 30 años te decían que la secuela del cerebro ya, si el cerebro tuvo un daño, sobre todo en etapas prenatales, ya no tenía una reparación, entonces salen los investigadores, siempre están desarrollando, investigando, por eso son investigadores y los científicos y como que dicen a ver cera y se dan cuenta que no, que hay maneras en que puedes reparar las lesiones cerebrales y algunas inclusive que no lleguen al punto de lesión final, es importante que por ejemplo los niños que son prematuros, van a tener un nivel de propensión por así decirlo a algunas secuelas neurológicas y pocos lo saben, entonces desarrollaron y fíjense mi amiga es especialista en esta terapia catona, porque por vida y aparte su historia fue la que la llevó a poder entender su cerebro, porque pues ella de chiquita tiene dislexia, hiperactividad, eres mi amiga la que fue a la escuela en la mañana y en la tarde, o sea imagínense y yo no manches, fue la mañana y en la tarde y le digo no manches que hiciste dos primarias, sí pero dice que la tarde era más relax porque hacía como más actividades culturales, sí y de hecho tú la ves y duerme como cuatro horas y yo no, yo sí necesito mínimo mis siete horas y no veanme al otro día como estoy, pero fíjense porque en la historia, ella lo ha platicado, ella es hermana yaciente porque cuando su hermano es chico,
muere, entonces a ella le pasan la estafeta de ser el hermano que se perdió.
Y curiosamente, pues ¿por qué creen que cruzó dos primarias?
Y también por eso su manera de reparar es descubrir el cerebro, porque aparte ella decía, no puedo parar, o sea, el estar en paz para esa mujer no es posible.
Si yo pensaba que era hiperactiva, no, mi amiga me dice, quítate que ahí te voy.
Bueno, el punto es que fíjense cómo va terminando reparando, pero les quiero platicar algo.
Esa especialidad que ella estudió fue también por una situación de vida.
Cuando, curiosamente fue cuando yo la conocí, estaba embarazada como de seis meses de su bebé, de su último hijo, que Richie tiene ya 16 años.
Y entonces, yo la había conocido como previa, no sé, dos meses antes, y de pronto, ¿por qué la conocí?
Porque en ese momento estaba en la radio, y su profe de programación neurolingüística, que terminó siendo mi profe, era nuestro profe, ¿ok?
Y entonces, en ese momento yo estaba en la radio, era cuando, pues imagínense, hacer un programa de dos horas diarias, o sea, era todo un reto, y tenía colaboradores, cuatro colaboradores por programa.
No me pregunten cómo lo saqué, si ahorita me dijeran cómo le haces, no lo sé.
Hay muchas cosas que no vas a saber cómo las vas a hacer.
Y simplemente llegan y solito vas a ir armando el equipo, los colaboradores, la empresa, el proyecto.
Si tú piensas que para hacer algo tienes que tener la mesa puesta, pues te vas a quedar sin hacer nada, porque no va a pasar.
Eso se los digo mucho a los de Tierra, porque los elementos de Tierra piensan que si no tienen la mesa puesta y no tienen todo el plano, lo van a hacer.
Es importante planear, pero no quedarte en la planeación, porque si no, nunca lo van a hacer.
Entonces, fíjense, ella a los seis meses y medio estaba saliendo como de un oxo, y un carro no se fija, y sale y le pega en el costado.
Entonces, no muy fuerte, pero sí fue un impacto fuerte, y ella, pues imagínense, embarazada, y eso le provocó que el bebé naciera prematuro.
Entonces, como ella ya sabía, porque ya era psicóloga, y ya se estaba especializando en neurociencia, pero ese fue el detonante para agarrarlo firme.
Entonces, total que se movió, porque sabía la secuela que iba a tener el prematuro.
De hecho, le dijeron que su bebé iba a tener, o sea, que no sé si iba a desarrollar, lenguajes iba a caminar, o sea, el peor de los diagnósticos.
El peor de los diagnósticos, y en ese entonces, fíjense cómo da sincronía.
Fíjense, hace 17 años venía llegando la especialidad del Simvestat, que está ahí en el campus Juriquilla de la UNAM, y estaban abriendo el programa piloto de la terapia catona.
Hagan de cuentas, es un programa de neurohabilitación para prematuros, y lo que hace es que, pero era, es cabrón ese programa, porque ella tenía que ir, yo me acuerdo, a las 6 de la mañana, se levantaba para llegar a las 7, llevar al bebé, y eran dos horas de terapia neurofísica.
Esto que nosotros decimos, ay, qué sol del gateo, bolitas y palitos, la estimulación temprana que se hizo muy famosa, y que se les pasó de estimulación porque crearon puro hiperactivo, o sea, sí fue que se pasaron, en verdad, si no sabes, sobreestimulás al bebé.
Como eran modas, y no había una contención, no sé si se acuerdan que en ese entonces, bueno, como era mi foco en ese entonces, mi programa era enfocado a la guía de padres, porque mis hijos estaban chiquitos, y entonces, pues me sabía todo lo de neurohabilitación, neuroestimulación, revozoterapia, terapia canguro, escuela para padres, on schooler, ese era el perfil en ese momento del programa.
Y ese método, esa metodología, hacía que cuando tú haces lo del patrón cruzado, en los bebés les tienen que hacer estimulación para, por ejemplo, le llaman espasticidad, o sea, fíjense, todos esos términos los conozco porque ella me enseñaba, que si son espásticos y que no sé qué tanto, les tienen que hacer movimientos, pero al bebé, es un, uno dirá, ay, no, es bien doloroso para un bebé, porque eso, mientras le están moviendo la manita con el piecito al bebé, le están haciendo que conecta, pero es muy incómodo, y más si tienen detonantes de que pueden ser más irritables, todos los diagnósticos de irritabilidad, porque es una irritabilidad cerebral, de hecho está como tal el diagnóstico, ¿ok?
Estos términos, en verdad los sé porque, pues, me enseñaba y me platicaba, y pues imagínense.
Ese programa, fíjense, nada más podían entrar bebés prematuros, máximo al mes y medio, no más, porque al mes y medio era el momento, o sea, tenían que actuar inmediatamente para que la secuela la bloquearan, y le estoy diciendo que ella lo aplicó, y su hijo, está 16 años, aparte, hasta ella aprendió, ay, ¿cómo se llama?
No me acuerdo el nombre, pero ¿han escuchado hablar de que cuando son niños, si les enseñas la habilidad extrasensorial, cuando les tapan los ojos, empiezan a leer y todo?
Su hijo sabe esa terapia, porque ella la estudió por él, ¿ok?
Lo que hizo es que le diera herramientas, ¿por qué se los digo?
Se fijan que también, todo trastorno viene y repara de alguna manera.
Si ella no lo hubiera tenido, y más en esta búsqueda, no hubiera desarrollado lo que ahora es su centro de neurorabilitación, porque es una, o sea, no porque sea mi amiga, sino porque yo he visto todo el proceso que le ha llevado para especializarse, para resolver una situación como tal, entonces, curiosamente, uno dice, ay, yo me dedico a esto por la vida, no, no, no, te dedicas por tu tema.
Y curiosamente, qué mejor ejemplo que ella lo aplicó en su hijo, y curiosamente hay un caso que hasta creo que lo escribió, no sé en qué periódico estará de Querétaro, pero en ese entonces, como ya estaba en la radio, uno de los compañeros, que era periodista, acababa de nacer su bebé, que me acuerdo que se llamaba Santiago, pues ya debe tener 16 años, y él nació con una discapacidad visual, pero también tenía muchas secuelas porque había sido prematuro, y gracias a ese programa, no le pudieron disminuir la discapacidad visual, pero todas las secuelas que le habían dicho, neurológicas, las paró, y ese niño, pues ya está en la prepa, o sea, fue, es funcional la discapacidad, inclusive los papás desde el primer momento tomaron acción, fíjense cómo es bien importante, por eso usted ha dicho que chango viejo no aprende maroma nueva, no es cierto, y por ejemplo, los que tengan un tema transgeneracional de Alzheimer, de demencia y todo eso, en lugar de que te quedes pasmado, mi papá, mi mamá, esa es la historia, se honra, no le vas a decir a tu papá, pues es que salte, o por ejemplo, de esa historia que no quieres reconocer, si es su camino, si el alma lo guía, lo hará, pero cuando ya hay como tal un diagnóstico, pero a ti qué te queda, es si aprende una habilidad siempre, nunca te quedes que, no, pues ya, no, la que quieras, macramé, lo que sea, apréndelo, porque eso está haciendo conexiones cerebrales, me vas a preguntar algo Noemí, con tu bonito, ah gracias, visión extracolar de Greenberg, ajá, sí, de hecho Greenberg, eso lo desarrollo, pero también, acuérdense que todo es pensamiento colectivo, esa de la visión extracolar, no nada más era de Greenberg, también ya estaba en Estados Unidos, o sea, era como un, acuérdense que la información es como, se va expandiendo en el inconsciente colectivo, bueno, en el gran campo cuántico, o el campo morfogenético, y se baja la información, y sí, es la visión extracolar, dime Noemí tu micro, ¿dónde está el micro?
pásenle el micro, allá pásenselo, hola, pasa Gloria y Dar, a ver las Glorias, así presuman su outfit, y cómo le vamos, como la canción de Joan Sebastián, y le llamaremos Gloria, eres secreto de amor, bienvenido, Marcos, eres muy, muy nombrado, Gloria llegó con su hijo Marcos, que nos ha, con la Bendy
Ahorita van a pasar, pues tenemos que hacer los ejercicios, ahorita los van a ver.
Fíjense, en la serie de mi otra yo, la primera temporada, ¿cómo se llama la doctora?
Y de pronto cuando está en la cirugía le empieza a dar como...

MÓDULO 47
Al aire, a ver, dice, el bochito amarillo, dice Arelia, el bochito amarillo es Bumblebee, profesora de los Transformers, sí, aparte a mí me encanta, ¿saben que uno de mis soundtracks favoritos es el de los Transformers?
Es que está bien, y aparte les voy a decir por qué yo veo Transformers, porque me encanta la voz del Optimus Prime.
O sea, en verdad, se fijan auditivamente, me vale gorro, o sea, sí me gustan los carritos, pero yo escucho el Optimus Prime.
A ver, este, vamos a hacer un ejercicio para que no se me duerma.
Ah, nada más les quiero explicar algo, porque me estaban preguntando, que qué está pasando en el cosmos, en el cielo, porque inclusive ayer, ¿cómo les fue, durmieron?
Quien no haya dormido, puede ser, ahí tendremos que buscar, les voy a dar nada más, esto no tiene que ver de transgeneracional, es como astrológico, ¿ok?
Tiene que ver porque el eclipse que entra mañana en la noche, pero que entra el 18 directamente, es un eclipse lunar, ¿ok?
La luna es energía de agua, pero esa energía de agua está ahorita tocando la casa de Pisces, ¿ok?
Entonces, los que no durmieron es porque puede ser que se les activaron memorias y aparte como ayer movimos memorias, ¿qué tiene que ver con la identidad?
¿Qué tiene que ver con el rencor, el pánico, lo escondido, las pérdidas, todo eso?
Entonces, o tuvieron sueños muy locochones o algo se acomodó o la pérdida que no habían resuelto, ahí salió, ¿ok?
Hablando, ojo, el clima astral es, acuérdense, como es arriba es abajo.
Los planetas son arquetipos, son energías planetarias que a lo largo de la vida nos han regido.
Por ejemplo, los dioses del Olimpo eran arquetipos, la mitología griega son arquetipos, ¿ok?
Zeus es la representación del sol, Hades es la representación del Saturno, que es del Dios, no, del Plutón, que es el Dios del Inframundo, y así cada uno.
En todas las culturas ha habido una interpretación como es arriba es abajo.
Entonces, aunque yo no crea o sí crea o no sepa dónde está mi luna, mi sol, mi ascendente, todo eso, hay una influencia planetaria, hay mucho caos y les voy a decir por qué está el caos.
Es como estamos en momentos de transición, pero también caos.
Los eclipses no son los que sean malos, no es porque viene el apocalipsis zombie, no.
Es como, revela la penumbra para sacar lo profundo.
Y si les estoy diciendo que es piscis, hagan de cuenta que es el que rige en planeta es Neptuno.
Neptuno es el Dios, es como el Aquaman, para los que les gustan los superhéroes, es el Dios de las aguas, de lo profundo, de la emoción.
Por ejemplo, en los mayas, el Dios del Inframundo, o sea, los cenotes representan no solamente el agua, sino el Inframundo.
El piscis, ya sea sol, luna o ascendente, eso siempre tienen que observarlo.
Lo importante no nada más es tu sol, es tu luna y tu ascendente.
El sol es como la identidad, la misión de vida y el propósito.
La luna es lo inconsciente, el sol representa papá, la luna mamá.
De hecho, lo que nos rige no es nuestro sol, es la luna, porque está oculto.
Y el ascendente es como yo me muestro con los demás.
Por eso, aunque tú seas Géminis, todos los Géminis no son los mismos.
Si tú eres Tauro, no son todos iguales, porque aparte tiene que ver dónde está el Mercurio, que es la comunicación.
O sea, cada planeta y cada signo es un estadio de experiencia.
No les voy a dar una clase de astrología ahorita, porque si no me tardaría y aparte me voy como hilo de media.
Pero hablando de todos los cambios que se están...
¿Por qué creen que colectivamente allá afuera hay mucho caos?
La reforma que se aprobó allá en otros países, todos los movimientos que se están moviendo como de ya no callar ante lo que siempre han callado.
Porque hagan de cuenta que Plutón es importante en una carta saber dónde está su Plutón.
Y el Plutón ahorita, el bonito Plutón va saliendo de Capri, está en Retrógrado.
¿Se acuerdan que les puse el ejemplo de cuando la energía es retrógrada, la energía se va a su polaridad?
Cuando está directo, la energía planetaria emite desde su naturaleza, pero cuando está en Retrógrado, el Retrógrado se vuelve invasivo.

MÓDULO 48
Es que estoy recibiendo instrucciones de cabina, no piensen que ya se volvió loca la maestra.
Y entonces el personaje es tan inteligente pero él era un niño huérfano, ¿ok?
Entonces déjenme, se las pongo y ahorita les explico.
Deja ya de cargar con ese peso, ya verás, se acaba el mal momento.
Deja entrar que ser claro te defina y al final solo aquello que sentimos curará.
Deja ya los problemas que deprimen, brillan más y haz que todo se ilumine.
No importa que tenga yo que ser tu apoyo, está bien.
La vida es un instante de maravilla que nos hace cambiar.
Y el tiempo se va en dos instantes, dos instantes, dos se van.
Lo que haga mal se puede corregir, más no voy a olvidar aquello que sentí.
Deja ya de cargar con ese peso, ya verás, se acaba el mal momento.
Deja entrar que ser claro te defina y al final solo aquello que sentimos, lo que sientes es la única verdad.
La vida es un instante de maravilla que nos hace cambiar.
Y el tiempo se va en dos instantes, dos instantes, dos se van.
Lo que haga mal se puede corregir, más no voy a olvidar aquello que sentí.
Literalmente, ¿me pueden prender la luz ahora sí, please?
Fíjense, aquí vimos un tráiler, o sea, casi casi fue el tráiler de la película.
Y él se da cuenta que en esta genialidad que tenía y como entendía la vida el niño, se obsesiona con hacer una máquina del pasado.
Ni siquiera era que tuviera la intención de ir al futuro.
Esa escena que ustedes vieron, la mamá que va con el bebé, era su mamá porque lo logra hacer.
O sea, hay todo un recorrido que hace porque curiosamente no es que viaje primero al pasado.
Lo que se le muestra por accidente es que hizo la máquina del tiempo y la máquina del tiempo pues va para atrás, pero ni siquiera es que para atrás así, sino va para atrás y adelante.
Entonces, curiosamente en esa película ve el futuro, pero ni siquiera entendía por qué estaba ahí.
No había captado que ese futuro tenía que ver con él.
Lo va entendiendo cuando curiosamente él se da cuenta que el momento en que su mamá lo da en adopción fue el momento crucial que a él le abre el camino para crear ese futuro sorprendente que vieron que había este otro mundo.
Él era el inventor de ese futuro porque esta necesidad de encontrar a la madre y entonces estaba obsesionado porque él decía en su inocencia, si voy al momento en que mi mamá me dejó y la convenzo que no me deje, pues ya voy a poder ser feliz.
Porque como era súper brillante, pues no todo el mundo entendía esa brillantez, ¿no?
Y tenía un compañerito, fíjense, aquí me encanta porque es para poder aterrizar muchas cosas.
Nosotros estamos tan obcecados en nuestro dolor o en nuestro tema que no nos damos cuenta que eso puede hacer que seamos el villano de alguien más.
Lo único que estaba haciendo era crear su máquina, pero lo hacía en la noche y tenía un compañerito que pues era el compañerito.
Entonces, como el otro estaba siempre en el desmadre en la noche, pues el compañerito cuando tenía que levantarse así unas ojerotas, resulta que en una de esas, porque se la pasaba, también se desvelaba con él, él era muy bueno en el béisbol, pero como tenía sueño porque no había dormido, tenía que cachar esa bola.
Entonces, no lo puede hacer y esa bola, ese día de ese partido, él lo toma como el día crucial de su vida que por eso no lo adoptaron.
Y entonces agarra a Luis, creo que se llama, como Luis, como su gran enemigo, y el Luis ni enterado, pero sí fue el enemigo porque pues no lo dejó dormir.
Entonces, todo eso pareciera, o sea, no hay villano ni bueno ni malo de la historia, es como la resignifique.
Entonces, cuando él entiende y toma la responsabilidad, porque esa también es la búsqueda, Luis se supone que él, pues yo hice lo que me correspondía, pero nunca vio que le afectaba al otro.
Y cuando toma responsabilidad del otro, lo único que necesitaba era, lo siento.
Ahí sí para que vean, lo siento, perdóname, te amo.
El perdóname que utilizamos no es para, tú tienes la obligación de que no te duela porque ya te pedí perdón.
A ver, nosotros hemos sido el villano de la historia de alguien más porque estamos tan ensimismados en nuestro dolor que no nos damos cuenta.
Y entonces, fíjense, curiosamente, logra Luis ir al pasado, a ese momento de ver a la mamá.

MÓDULO 49
Este, esa fue la clase pasada que constelamos a Dante, ¿ok?
Acuérdense, la radiestesia es como, su principio es tú eres un péndulo.
Nosotros, cuando hago con el cuerpo, es mi propio péndulo.
Es como tu cuerpo tiene una respuesta inmediata que se conecta con el inconsciente, ¿ok?
Entonces, mi sí, mi no, que les expliqué, ¿se acuerdan cuando les dije cómo conectar con su péndulo?
Entonces, así solito, te preguntas cosas importantes penduleando, ¿ok?
Y en las tablas de radiestesia conectas con tu péndulo y, por ejemplo, hay quienes hacemos.
Muéstrame qué tablas voy a ocupar, entonces las voy a poner así.
Yo hago volteadas o vistas, pero es que yo volteadas porque no le voy a meter mente.
Para alguien que es muy mental, volteanlas porque si no, van a querer hacer maña, ¿ok?
Entonces, aquí no me va a mostrar un sí, sino directamente me va a dirigir, miren, aquí me sacó esta.
Hay quienes muy mentales en lo que conectan con el péndulo, les cuesta trabajo porque están, soy yo, no soy yo.
Entonces, para que quede claro, el ejercicio lo voy a hacer con la tabla, ¿ok?
Esta es la del, ¿se acuerdan que vimos las tablas del proyecto sentido?
Aquí venimos manejando niño sustituto, niño yaciente, niño pegamento, niño sustituto, reemplazo.
Esto, si tengo duda qué es, vas a tu bonito módulo donde vimos el proyecto sentido.
Niño salvador, niño parental, niño payaso, consuelo, niño síntoma, niño basura, niño esponja.
Bueno, siempre he estado en modo mexicano, al mismo que no.
Niño medicamento, niño sustitución o reemplazo, niña, así, lotería.
Salió suicidio, violencia, incesto, muerte, enfermedad, tortura, escándalo, poligamia.
Y luego, miren, ahí me traje mis lentes, pero para el rato.
Yo adulto, yo adolescente, papá, yo bebé, niño interior, yo al mismo.
Es decir, aquí cuentan el punto donde se generó la interferencia.
Aquí, lo que me importa es que, de veras, no se queden, y esto sí es como muy mi didáctica, no nada más se queden con que si me lo dijo el maestro o no.
No vas a ir a la hemeroteca, pues mínimo, googleale, maldito.
Y luego sale la abuela materna, la bisabuela, el castarabuelo.
Pero yo, en el árbol sefirotico, les manejé la versión simplificada.
Aquí luego está, me salió las lealtades del árbol.
Maldiciones, brujería, chamanismo, árbol genealógico y demás.
Yo, la verdad, yo como soy muy kinestésica, para mí ya es bien rápido.
Yo lo hago con la mano, pero para que lo vean ustedes.
Entonces pongo esto y voy a preguntar cuál es el que en este momento corresponde.
Ojo, una, si yo estoy dando terapia así individual, es directamente mi pregunta, mi consultante, mi preguntador.
Mi consultante, entonces empiezo a indagarle y yo digo a quién está ligado, voy respondiendo.
Pero como ahorita se los quiero hacer, ya que hay público conocedor, voy a ocupar estas tablas para que lo vean el movimiento que tiene que ver con esta tabla.
Nada más no vean, tú que te sabes la forma, no veas las formas, por eso no vas a pasar tú.
Vamos a decir, agradezco, nosotros decimos agradezco, representas para mí.
Nada más no lo volteen, o sea, no vayan a hacer tampa.
Y los de allá no me anden haciendo de quiero ver cuáles, ¿ok?
Entonces, se van a mover, cierren tantito los ojos.
